1. 작가의 다른 작품 3가지 샘 셰퍼드 - 폴 포 러브,  파묻힌 아이, 굶주리고 있는 계층의 저주 야스미나 레자 - 대학살의 신, 스페인 연극, 세르주 정의신 - 야끼니꾸 드래곤, 봄의 노래는 바다의 흐르고, 인어 전설 
2. 작품 선택 이유 마르끄 - 이 희곡에 등장하는 인물들이 다 밉지 않고 이해가 간다. 인물들의 가치관 충돌이 주된 내용인데, 사소한 문제로 아주 큰 갈등까지 가는 우리 사회의 작은 모습이 희곡 속에 담긴 것 같아 흥미가 갔고, 연기해보고 싶다는 생각이 들었다.  오스틴 - 이 인물은 성취욕과 인정욕이 굉장히 강한 인물인 것 같았다. 이건 실제로 내 안에 강하게 존재하는 것들이여서 좀 더 쉽게 공감을 하면서도 목적의식을 강하게 갖고 연기할 수 있을 것 같아서 선택했다.  다모쓰 - 누구나 가족들에 대해서 속상한 점이 있을텐데, 가끔 부모님한테 뭐라 그럴 때를 생각해보면 속상하게 하는 말은 계속 나가는데 마음 속에서는 계속 멈칫하고 후회되잖아요?  다모쓰의 그런 모습이 이해가 되고 흥미로워서 선택했습니다. 
3. 작품의 상황은 어떤 상황인가  마르끄 - 베스트 프렌드인 세르주에 대한 원망스러움을 호소하는 장면 오스틴 - 자신의 중요한 계약을 아무것도 모르는 문제아 형이 가로채간 것에 대해서 불만을 품는 장면 다모쓰 - 나를 버리고 떠난 후 귀신으로 돌아온 아빠에게 속상했던 마음을 호소하는 장면입니다. 
4. 가장 기억에 남는 공연과 그 이유 서충식 교수님이 연출하신 록산느의 발라드입니다. 뮤지컬 시라노와 같은 소설을 배경으로 하는 이야기인데요. 뮤지컬 시라노를 먼저 보고 봐서 그런지 더 이해도 잘 되고, 학교 친구들과 다함께 보러가서 정날 관객으로서 행복하게 봤던 것 같랄
5. 대학교에 오면 무엇을 가장 하고 싶은지  과잠을 입어 보고 싶습니다. 입시를 준비하는 동안 지하철이나 길거리에서 연극영화과 과잠을 입은 사람들을 되게 부러워했거든요. 대학교 과잠을 입고 학교 한 가운데 의자 같은데에 앉아서 입학 했다는 기분을 실감하고 싶습니다. 
6. 살면서 가장 돌아가고 싶은 순간은? - 즉흥 시킬 수도  학교에서 올슉업이라는 뮤지컬 공연을 올렸을 때가 가장 돌아가고 싶습니다. 너무너무 행복했고 배우라는 꿈을 한층 강화시켜주었기 때문입니다! 이봐 방랑자씨 허풍좀 그만 떨어.  뭐 영혼에 노래를 담아? 영혼이 봉지야? 뭘 담아 아주 그럼 저 오토바이도 담아가지고 오지 그래? 
7. 제일 좋아하는 사자성어나 문구가 있다면?  기회는 찾아오는 것이 아니라 잡는 것이다 입니다! 더 능동적이고 열정있게 살자는 의미인데요! 중학교 때 정하고 아직까지 바꾼 적 없는 좌우명입니다.  그래서 초심을 잊지 말자라는 의미도 갖게 된 것 같습니다! 
8. 본인을 한 가지 색깔로 표현한다면? 그리고 그 이유 보라색이라고 생각합니다. 이성적이고 차분한 파란색 감정적이고 열정적인 빨강색을 적절하게 모두 가지고 있는 사람이라고 생각합니다! 
9. 내 삶 속에서 가장 중요한 한 가지  가족입니다. 뻔할 수 있지만 요즘 가족이 제게 주는 힘이 굉장히 크다고 느낍니다!  
10. 연기의 충동은 어디에서 오는지  충동은 우선 분석으로 그 인물의 대한 여러가지 상상을 하고 대사의 문장들을 하나 둘 씩 머리로 떠올려보면서 순간적으로 생겨나는 이미지를 따라갈 때 생기는 것 같습니다. 
11. 가장 재밌게 읽은 희곡과 그 이유  12인의 성난 사람들, 1막부터 3막까지 같은 인물들만 나오는데 그에 비해 사건은 아주 흥미진진하게 진행되고 계속해서 관객으로 하여금 궁금하게 만들어서 손에 놓치도 않고 그 자리에서 다 읽었던 기억이 있습니다. 
12. 희곡 제외 가장 재밌게 읽은 책과 이유  파울로 코엘료의 연금 술사 
13. 배우에게 독서가 필요한 이유  배우는 일반적으로 글자로 적힌 희곡이나,  대본을 가지고 실제로 눈으로 보이게끔 옮기는 작업을 하잖아요? 배우의 생각이 어느정도로 깊고 상상력이 풍부하냐에 따라서 표현되는 인물의 질도 달라질 것이라고 생각합니다. 악기로 치면 더 좋은 악기를 만드는 작업이라고 생각합니다. 
14. 희곡 속 인물 중의 가장 나랑 닮은 인물 한 명 (내가 했던 인물 제외)  우리 읍내의 조지라고 생각합니다. 순수하고 호기심, 사랑이 많고 때론 진지하고. 미래에 대한 걱정이 많은 인물이라고 생각합니다. 현재 제가 하고 있는 고민과 비슷하다는 생각이 들어서 선택하고 싶습니다. 
15. 시험 보는 이 순간 나는 어떤 사람으로 기억되고 싶은지  더 많이 성장할 수록 좋지만. 사람의 욕심만큼 모든 것들이 이루어지진 않으니까! 이전의 나와 비교했을 때 성장이 분명히 있던 사람으로 기억되고 싶습니다. 
16. 연영과 입시에서 특기를 보는 이유  연기 예술 중에서는 뮤지컬이라는 장르가 있잖아요. 그런 연극이나 영화를 제외한 외부적인 가능성과 배우에게 있어서 가장 표면적으로 드러나는 음성과 신체적 표현의 기술이 어느정도까지 다듬어졌는지, 그리고 성실도를 판단하기 위한 척도로 보는 것 같습니다.