우리의 뇌는 식량이 부족할 때 진화했으며, 따라서 우리는 유전적 유산에 의해 가능한 한 무엇이든 또 언제든지 먹도록 강요받는다. 동물은 맛있는 먹이를 쉽게 구할 수 있을 때 많은 양의 먹이를 먹는 경향이 있다. 게다가 우리는 잠재의식적으로 다른 사람
들이 우리의 식량원을 가져가는 것을 막기도 한다. 우리는 맛있는 음식이 쉽게 손이 닿는 곳에 있고 다른 사람이 섭취할 위험이 있을 때 그 음식에 대한 우리의 접근 권한을 지킨다. 연구에 따르면 사람은 음식이 신선하지 않거나 아니면 먹음직스럽지 않을 때조차도 더 많은 음식을 구할 수 있으면 더 많이 먹을 것이라고 한다. 더욱이, 여러분이 다른 사람에게 음식이 상했다거나 그들이 공평한 몫보다 더 먹었다고 지적해도 그들은 계속해서 먹을 것이다.
맛있는 음식을 끝까지 먹는 것에 대한 우리의 생물학적 기피(→욕구)는 그 어떤 반대되는 인지적 또는 동기적 요인보다 더 크다. 심지어 체중이 많이 늘어난 후에도 우리 몸은 체중이 더 많이 늘
어나기를 원한다.

세상은 여러모로 작아지고 있다. 좋든 나쁘든, 위성 텔레비전, 이동 전화 통신망, 그리고 인터넷은 즉각적이고 마찰 없는 통신을 위한 여건을 조성하였다. 공간적 거리는 더 이상 긴밀한 접촉에 있어서 결정적인 장애물이 아니며, 새로운 탈영토화한 사회적 조직망, 심지어 ‘가상 공동체’도 발달하였다. 동시에, 개인들은 그들이 이전에 그랬던 것보다 선택할 수 있는 더 큰 범위의 정보를 갖고 있다. 경제 또한 점점 더 전 세계적으로 분열되고(→ 통합되고) 있다. 지난 수십 년 동안, 다국적 기업은 수와 규모, 경제적 중요성에서 기하급수적으로 성장하였다. 자본주의 생산 방식과 전체 화폐 경제가 21세기에 거의 보편화되었다. 정치에서도 또한, 전 세계적인 문제가 점점 더 의제를 지배하고 있다. 전쟁과 평화, 환경과 빈곤 문제가 모두 이러한 범주에 속하며, 너무나도 많은 초국가적인 연관성을 수반하고 있어서 그것들은 개별 국가만으로는 만족스럽게 처리될 수 없다. 세계적 유행병과 국제 테러리즘 또한 국제적인 조직화를 통해서만 이해되고 다루어질 수 있는 초국가적인 문제이다.

여러분은 능숙함을 더 신중하고 분석적인 평가가 아니라, 빠르고 직관적인 진실 판단을 내리기 위한 뇌의 시도로 생각할 수 있을 것이다. 물론 뇌가 익숙한 것을 더 능수능란하게 처리한다는 사실 자체는 나쁜 것이 아니다. 사실, 거의 틀림없이 그것은 아마도 많은 상황에서 유용하고 적응성이 있는 발견적 문제 해결법, 즉 경험 법칙일 것이다. 만약 여러분이 모든 정보 하나하나를 완전히 새롭게 처리해야 한다면, 그 일은 여러분의 뇌에 틀림없이 소모적일 것이다. 여러분은 2 곱하기 2는 4라는 것을 읽자마자 아는데, 이것은 여러분에게 여러 번 반복되었고, 여러분은 그것을 빠르고 능수능란하게 처리할 수 있다. 진짜 문제는 어떤 것은 익숙함 ‘외’에 여러 가지 이유로 참이거나 거짓일 수 있다는 것이다. 예를 들어, 만약 내가 여러분에게 모세가 종별로 몇 마리의 동물을 방주에 태웠는지 묻는다면, 성서 이야기에서 방주에 탄 사람은 모세가 아니라 노아였다는 사실에도 불구하고, 대부분의 사람은‘두 마리’라고 답할 것이다. 그러나 이는 여러분의 뇌에 문제가 되지 않는데, 그것은 그저 익숙한 답을 피하고(→ 예측하고) 있는 것
이다.

표적 삼기와 세분화는 미디어 전략에서 가장 중요하다. 미디어 채널과 수단의 수적인 증가와 그 결과로 일어나는 미디어 독자의 분열은 소비자 표적 집단의 관심을 얻기가 더 쉽기도 하고또 더 어렵기도 하다는 것을 의미한다. 독자가 수천 개의 전문 잡지와 TV 채널이 봉사하는 좁은 관심 집단으로 분열되었다는 점에서 그들의 관심을 얻기가 더 쉽다. 예를 들어, 광고주가 송어 낚시꾼, 스포츠카광 또는 TV 드라마 팬의 관심을 얻기를 원한다면, 그렇게 좁게 정의된 독자를 표적으로 삼기에 이상적인 수단인 전문 출판물과 TV 프로그램이 있다. 그러나 (광고) 대행사는 독자를 일반 광고주가 운용할 수 있을 정도로 충분히 큰 표적 집단으로 분류하는 데 큰 어려움을 겪기 때문에, 소비자 집단의 관심을 얻는 것 또한 더 어렵다. 송어 낚시꾼을 표적으로 삼을 수 있다는 것은 낚시 도구를 판매하려고 한다면 유용하지만, 다양한 표적 집단이 필요한 일반적인 일상 소비재 판매에는 유용하지 않다. 송어 낚시꾼 또한 다른 소비자 관심사가 있을 테지만, 한 가지 취미에 대한 요구를 만족시키는 미디어 수단은 대부분의 광고주에게 제한 없이(→ 제한적으로) 유용하다.