1차 대기실 : 창고같은 공간에서 준비한다. 각 고사장마다 분리해서 앉는다. 모든 전자기기 제출하고, 관리번호를 왼쪽 가슴에 부착한다. 앉아서 계속 대기하다가 입장 마감시간 되면 고사장 별로 5~1까지 차례대로 2차 대기실로 이동한다.

2차 대기실 : 1차 대기실과 같은 장소인데, 좀 더 안쪽으로 들어간다. 여기서는 화장 검사 소품 검사에 대해서 알려준다. 그리고 인사법 및 주의사항을 간략하게 알려주고, 여자부터 차례대로 서서 화이팅!을 힘껏 외치고 3차 대기실로 이동했다.
남자는 여자보다 15분 정도 더 여유 시간이 있던 것 같다. 여자 먼저 화장 검사를 한 후 여자가 3차 대기실로 이동하면 그때부터 남자 화장 검사를 시작한다.

3차 대기실 : 
본격적으로 한예종 연기과가 수업받는 건물로 들어간다. 건물 안으로 들어가서 직접 걸어보니 너무 좋았다. 냄새도 페인트칠 돼있는 것도, 뭔가 열정의 향? 같은 게 느껴졌다.
도착하면 화장실에 가고 싶은 사람들은 화장실에 다녀오고, 시험장 옆 긴의자에 앉아서 대기한다. 여기서는 거의 5분 정도 대기할 수 있던 것 같다.

시험장 : 
3고사장이 좁고 길다는 말을 들었는데, 막상 문이 열리고 보니 너무 트여있고 넓고 환하게 비춰져 있어서 약간 당황했다. 아마 주가 지나서 시험장이 바뀐 듯한데, 정신차리고 자신감을 가지고 인사했다. 

연기 : 크리스마스트리처럼 반짝이는 반딧불이.. 까지 보셨다. / 맨처음에 시작할 때, 좀 더 집중하고 시작했으면 좋았을 것 같은데 필요한 것들만 눈에 담고  툭 뱉으면서 시작했다. 여름이었지부터는 상황에 잘 집중해서 끌어당기면서 했던 것 같다.
무용 : 마지막 동작 전까지 보셨다. / 무용은 연습대로 되었던 것 같다. 정신 차리고 좀 더 여유있게 연기적으로 하려고 했는데, 조금 아쉬웠다.

질의응답 : 

🥸(가운데 남자 교수님)몇 살이에요?
19살입니다!
🥸(가운데 남자 교수님)연기 몇 년 배웠어요?
3년 배웠습니다.
🥸(가운데 남자 교수님)그럼 예고 나왔나요?
네!
🥸(가운데 남자 교수님)어느 지역에 있는 예고?
경기 지역에 있는 예고입니다.
🥸(윤소희 교수님)공연 몇 개 올려봤어요?
3개 정도 올려본 것 같습니다.
🥸(박상하 교수님)부천에 있는 예고인가? 고양?
고양에 있는 예고입니다.
🥸(가운데 남자 교수님)그 중에서 가장 기억에 남는 공연이 있다면 뭐인 것 같아요?
안톤 체홉의 세 자매입니다. 정기공연으로 올렸던 공연이기도 했고, 이 인물의 마지막 공연을 했을 때, 인물이 죽었는데 저도 같이 죽는 듯한 느낌이 들어서, 애틋하면서 성장이 있었던 공연인 것 같습니다.
🥸(윤소희 교수님)친구들이 본인을 어떤 사람이라고 말해요?
유치하고, 성실하면서도 진중한 사람이라고 말하는 것 같습니다.

질문 하나 더 하셨는데, 맨 오른쪽 남자 교수님(박상하 교수님)이 치고 들어오셔서 겹쳤다. 그래서 무슨 질문을 하시는 지 못 들었다.

<치고 들어온 질문>
🥸진지하다고 해서 유머가 없는 건 아니죠? (뭔가 이런 거에 기 죽는지 확인하려고 물어보신 것 같았다. 장난스럽게 물어보셨다.) 

대답하려고 하는데, 또 교수님들끼리 말이 겹쳐서 (무슨 말이였는지 기억이 안 난다..ㅠㅠ) 살짝 공기가 어색해졌다가! 

여자 교수님: 흠.. 알겠습니다! 수고했어요!

연습하던 공간이랑 너무 소리나 울림이 달라서 똑같이 하던 행동들이, 어색하게 인식됐던 것 같다. 그래도 최대한 의식하지 않으면서 차분히 내가 해야할 것에 나름 집중했던 것 같다. 소리가 다 먹히는 조용한 공간에서 그리고 환한 공간에서 연습해봐야겠다는 생각이 들었다. 교수님들의 기운을 정확하게 느끼기 힘들 정도로 조금 멀리 있어서 어떤 표정으로 보고 계셨는지는 기억이 나지 않지만, 모두 고개들고 집중해서 봐주셨던 것 같다. 질의응답이 개인적으로 너무 아쉬웠다. 답변이나 내 태도에서의 아쉬움보다는 매력이 거의 내비치지 않았던 흐름이었던 것 같다. 단답형으로 대답하기 쉬운 질문에 주도권을 잘 끌고 올 수 있도록 연습해야겠다!

마지막으로 선생님들께 진심으로 너무 감사합니다.
매 시험 볼 때마다 너무 아쉽지만, 그래도 계속해서 성장해나가고 있다는 걸 느끼고 있는 것 같습니다! 
한예종 끝났다고 절대 방심하지 않고, 꾸준히 열심히 나아가는 사람이 되겠습니다!