김예성

4층에서 대기하면서 연습하고 있다가 
올라가서 15분 정도 당일대사 시간 주어짐
방 안에서는 거의 5분, 7분 있을 수 있었고 나머지 시간은 밖에서 대기

들어가기 전까지의 느낌)
되게 안 떨리고 뭔가 아래에서 연습할 때도 딱히 안 되는 것 같은 부분은 없어서 잘 할 것 같은 기분이 들었음. 

들어간 후) 
보고 읽기할 때까지만 해도 거의 안 떨렸다
정신이랑 몸이랑 느끼는 긴장 정도가 조금 다르긴 하지만 긴장할 때 느껴지는 특유의 목 긴장이랑 다리 긴장이 안 느껴졌다.

보고 읽기 / 
할때부터 계속 자의식이 들어왔다.
항상 벽만 보고 연습하거나 한 두명의 사람이 있었는데, 테이블에서 계속 뭘 적으시는 분들이 앞에 있는 건 처음이라 계속 의식이 넘어갔다.
그래서 보고읽기할 때는 빨라지거나 생략된 부분들이 조금 있었던 것 같다. 그래도 뒷부분에 조금 정신차리려고 노력해서 그렇게 나쁘지만은 않았던 것 같다.

당일 대사 / 
시간이 조금 여유있게 주어졌고, 대사도 짧은 편이라서 그렇게 어렵지 않았다. 다행히도 절거나 그러지는 않았고, 연기적인 디테일이나 포인트가 살짝 부족했던 것 같다. 대사가 짧고 안에서 변화가 많이 있어보이는 독백이 아니라서, 개인적인 해석도 해보고 자유롭게 움직여보려고 한 것 같다.
근데 다른 사람들이 보기엔 어려운 감정을 다루기 힘들어서 피하는 것 같아 보였을 수도 있겠다는 생각이 조금 들었다. 

뮤지컬 / 
개인적으로 아쉬움이 많이 시작됐던 부분인 것 같다.
머릿 속에는 “너무 감정적으로 빠지면 안 돼, 그리고 발성적인 것만 너무 치우쳐서도 안 돼” 이런 자의식이 계속 들어왔다. 내가 잘 못한 부분이 인식됐을 때 두려움도 생겼고, 선생님이 평가를 적으실 때마다 내가 뭘 못 했나 라는 생각이 들어왔다. 
그래도 중간중간 좋은 순간들도 있는 거 같아 너무 후회스럽지는 않다.

자유연기 /
뮤지컬 때에 실수와 잘 안됨이 머릿 속에 차올라서
집중하려고 했지만 전처럼 잘 되지 않았다.
점점 몸이 긴장 되어갔고, 그게 인식이 됐다.
그래서 다모쓰의 입장에서 생각하기와 흐름같은 부분도 아쉬움이 남고,  다모쓰라는 인물의 입체적인 면이 많이 사라졌던 것 같다. 중요한 건 집중력있게 끌고 가는 것인데, 내가 나를 믿어주지 못 했으니 아마 내 연기를 보신 분들도 비슷할 것 같다.
좋았던 점은, 지켜져야하는 부분들이 안 지켜진 것 없었고 실수라고 할 것도 없었다. 

무용 /
무용은 시간을 적게 쓴 것도 아니고 몸이 기억해서 실수가 없을 줄 알았는데, 공간에 대한 주의가 부족했던 것 같습니다. 연습공간을 점 크고 트인 곳에서 해서 그런지 좌우로 더 넓게 동선을 쓰게 됐더라구요. 그걸 인지 못하고 똑같이 동선을 쓰려다 보니까 벽 옆에 있던 기둥(?)같은 것에 부딪혀서 당황했던 거 같습니다. 그래도 당황한 티는 안 내고 분명히 좋은 부분도 있었을 것 같습니다.

질의응답 )

자유연기 하나 더 해보세요
ㄴ 아트의 마르끄 독백 했습니다. 
좀 계획대로 몸이 기억하는 대로 했던 것 같습니다. 하지만 그래도 나쁘지 않았다고 느꼈습니다.
(중간에 끊으시고)

다른 거 해보세요
ㄴ 12인의 성난사람들 - 8번 배심원 독백했습니다.
예상을 못 해서 연습을 거의 못 했는데, 저 독백 자체가 준비기간이 길지 않았기도 했고 대회 이후로 거의 잘 안 만졌었던 독백이라서, 말이라기 보단 텍스트처럼 했던 것 같습니다.

하나 더 해보세요
ㄴ 세 자매의 뚜젠바흐 독백 했습니다.
전혀 예상을 못하기도 했었고, 너무 오래된 대사라서 대사도 가물가물해 초반에 조금 잘 못 했던 거 같은데 뒤에서부턴 무의식적으로 기억하는 이미지들을 빌려서 정신 차렸습니다.

제일 재밌게 읽은 희곡이 뭐예요?
ㄴ 안톤체홉의 세자매입니다. 실제로 공연을 올려봤기도 했고 이 인물에 대한 애정이 깊었습니다. 연극 마지막 공연에서 이 인물이 죽는 총소리가 들릴 때 정말 이 인물이 나를 떠나가는 것 같아서 많이 속상했었던 게 기억에 남아요.

제일 재밌게 읽은 책이 뭐예요?
ㄴ 재밌게 읽은 책이요?? 음… 저는 김주환 작가의 내면소통을 제일 재밌게 읽었습니다. 사람의 마음에 대한 이야기인데, 기억된 자아 / 경험 자아 / 배경 자아 등 되게 알면 도움되고 신기한 것들이 많이 담겨있어서 이 책을 제일 흥미롭게 읽었습니다.

배우에게 제일 필요한 게 뭐라고 생각해요?
-성실함이라고 생각합니다. 아무래도 배우는 많은 게 훈련 되어야 하잖아요? 서있는 것도 걷는 것도 말하는 것도 다 훈련인데 결국엔 물리적인 시간이 다 필요하다 보니, 성실함이 중요한 부분이라고 생각해요.

배우로서의 자신의 매력이 뭐인 것 같아요?
ㄴ 착한 얼굴과, 성실함인 것 같습니다.
성실함은 아까 말했듯이 많은 것을 훈련하기 위해서 필요하기 때문에 성실하려고 많이 노력하고, 착한 얼굴은 솔직히 말하면 연기는 결국 거짓말이기 때문에 그 사람의 이미지가 중요하다고 생각해요. 장난꾸러기 같고 거짓말 할 것 같으면 뭔가 잘 안 믿기는데 오히려 사기를 당할 것 같고 거짓말 안 할 것 같은 이미지면 뭔가 더 신뢰감있는 것 같아요. 

지금 자신의 연기에서 보완해야할 부분 2가지가 뭐인 것 같아요?
ㄴ 음…(5초의 정적)
저는 큰 사건이 없는 것 단점인 것 같습니다. 나를 훅치는 어떤 큰 사건이 아닌 작은 사건들을 계속 다루게 되는 경향이 있는 것 같아요.
그리고 표현이 조금 이상하지만 전진성?이 없는 것 같습니다. 중간에 스스로를 점검하는 시간을 가지는 것 같아요.

그럼 지금 모의평가 진행하면서 가장 내 마음으로 했자 싶은 건 뭐인 것 같아요?
ㄴ (5초의 정적) 제 생각엔 연기인 것 같습니다.
인물을 공부하며 투자한 시간들로 어느정도의 이미지를 많이 만들어놔서 그것들에 힘을 빌려 그나마 집중할 수 있었던 것 같아요.

어떤 배우가 되고 싶어요?
ㄴ 저는 멋 있는 배우가 되고 싶어요. 외적으로 멋있는 배우가 아니라 참여하는 마음가짐이 멋진? (단어가 생각이 안났다) 음 예를 들어 다리찢기를 할 때 막 소리지르고 그런 것 보다도 자신을 훈련시키는 것이니만큼 (생각남) 묵묵하게 차분히 잘 해나가는 그런 배우가 되고 싶습니다. 

성원쌤 : 에이 그건 아니죠, 오히려 표출해야죠. 배우는 자신의 실제 감정을 다 표출하면서 살아야하는 거 아닌가요? 묵묵히 다 참으려고 하면 그건 자신을 억누르고 거짓 아닌가요? (부드러운 어조로)

나 : 거짓은 아니라고 생각합니다. 스스로가 생각하기에 그게 맞는 행동이고 마음에서 우러나온 행동이기 때문에 그건 진심이라고 생각합니다.

(질문 몇 개 더 있었던 것 같은데 잘 기억이 나지 않습니다.)

질의응답 / 
여기서는 긴장하지 않고 꾸미지 않고, 정말 대화하듯이 나의 생각을 털털하게 잘 말한 것 같습니다. 몇가지 걸리는 건 시선이 자꾸 생각할 때 땅으로 떨어졌다. 말이 자주 끊기고 발음이 조금 부정확했다?

느낀 점 /
원래도 장점을 잘 보지 못 하고 계속해서 최선의 상태와 나를 조금 비교하는 성향이 강한 것 같아서 저는 있는 그대로의 나를 잘 보지 못 하는 것 같습니다. 다른 친구들이 선배님들이, 칭찬을 해주셔도 정말 뭔가 거짓말하는 것 같은 느낌이 들기도 합니다😭

그래서 자신감이 잘 들어차지 않아서 조금 기가 죽었던 것 같아요. 긴장되는 순간에서도 할 수 있는 최선의 선택들이 분명히 있었을 것 같은데 잡지 않고 그냥 흘려보냈던 것 같습니다.

하지만 그래도 분명히 많은 성장이 있었다고 생각하고 사람으로서도 많이 나아졌던 기간이라고 생각했습니다. 부족한 게 무엇이고 채워나가야할 게 명확해진 만큼 더 좋은 배우가 될 수 있을 것만 같아 너무 행복합니다(진심)

힘들고 불만이 커지고 계속 나를 의심하는 건 욕심이 그만큼 크기 때문이라고 생각합니다. 결국엔 간절히 원하는 것을 어떻게든 얻었기 때문에 이번에 똑같이 얻을 수 있을 것이라고 믿습니다.
연기는 절 자꾸 밀어내고 힘들게해도 제 속에는 너무 고맙고 더 잘 해내고 싶고 꼭 배우가 되고 싶다는 생각을 들게 합니다. (ㄹㅇ진심)

그리고 이 후기를 쓰면서 알림이 하나 왔습니다.
혜민 스님 - 우울할 때 드는 생각을 믿지 마세요. 사실일 가능성이 매우 낮습니다. 당신이 무엇 때문에 우울하던지 영원히 계속 되지는 않을 거예요.

지금 많은 친구들한테 필요한 글일 겁니다 하하
나를 믿고 나아가겠습니다!