새벽 1시 반에 일어났습니다😡
피곤했지만 당일 대사 몇 개 좀 해보고 가야할 것 같아서 준비하고 간단하게 시리얼 먹고 2시 반에 학원 도착했습니다!
몸 풀고 땀 쫙 낸 후에 옷 갈아입고 연습했습니다.

1차 대기실 : 
무용실입니다. 넓고 거울 있는 공간에 앉아서 대기합니다. 춥고 움직일 수 없습니다. 고양예고 선배님 두 분 만났습니다! 대기 20분 정도 한 것 같습니다.

2차 대기실 : 
화장실이랑 환복 가능합니다. 가번호표 오른쪽 허리춤에 달고 이동합니다. 대기 20분 정도 한 것 같습니다.

3차 대기실 : 
당일 대사 받습니다. 30분 연습할 수 있습니다. 받자마자 소리 내고 연습했습니다. 대사 좋은 거 나와서 아싸 했습니다. 분위기 내면서 연기하면 멈추고
상대가 내 진심을 이해해주기를 바라는 마음으로
천천히 사이에서 변화하는 거 보여주면서 연기했습니다.

최종대기실 : 
고사장 관련 질문 할 수 있고 물 있습니다.
차례대로 의자에 당겨 앉으며 대기합니다.

고사장 : 
솔직히 당일대사 잘 한 것 같습니다.
여유롭게 말 잘 했고 상대를 놓치지 않으려고 했습니다. 대사 치고 2번째, 4번째 교수님이 고개 드셨습니다. 당일대사는 
“너가 웃을 때, 숨이 막힐만큼 가슴이 뛰었어.
근데 겁이 났어. 혹시라도 너를 잃어버릴까봐.
하지만 이제 다르다.
설령 상처가 남아도, 후회는 남기고 싶지 않아.
그러니까 제발.. 내 마음을 가볍게 흘려보내지마.
너에게 진심을 닿기를… 나는 간절히 바라고 있어”
였습니다! 다른 친구들이 너무 못 해서 다행히 좋게 비춰졌을 것 같습니다. 마지막 줄 대사 전에 끊겼습니다. 

자유연기 보여드렸는데, 솔직히 집중은 잘 안 됐습니다. 그런데 편안하게 했던 것 같습니다. 곧바로 정신줄 잡고 연기했습니다. 근데!!!! 
그러니까 아저씨 같은 사람들.. 대사 할때
아저씨를 아버.. 아저씨 이렇게 한 번 절었습니다.
근데 레알 당황한티 1도 안 내고 이어갔습니다.
아니요, 그거 아니잖아요 / 때 끊겼습니다.

<질의응답>

🥸 몇살이에요?

🙂 19살입니다

🥸 인문계에요?

🙂 네..(뭔가의 망설임/ 뭐라는지 못 들어서 현역이나 이런거 물어본지 알고 네 했는데 하 이거 진짜 아쉽네요.)

🥸 인문계 확실해요?

🙂 네? (아 내가 실수했구나 라는 것을 느끼고 절망감을 느낀다)

🥸 아니 대답하는데 망설임이 있어가지고 물어본 거예요. (뭔가 미안한 듯한)

🙂 아니요.. 그게 아니라 제가 잘 못 들어가지고 대답을 잘못한 것 같습니다. 현재 예술계 고등학교 진학 중입니다!

🥸 공연 뭐뭐 해봤어요?

🙂 타오르는 어둠 속에서, 굿닥터, 세자매, 뮤지컬 올슉업 해봤습니다! 

🥸 네 수고했어요.

원래 목례만 하는 건데, 습관적으로 배례 해버리고 나와버렸습니다..

느낀 점 :
진짜 자유연기 한 번 전 거 빼면, 
실기 내용은 여태까지 봤던 것 중에 제일 좋았던 거 같은데.. 물론 착각일 수 있지만 제가 인문계 물어봤을 때 거짓말치려고 했구나라고 생각하실 것 같아요.
저 진짜 그런 거 거짓말 치는 사람 아닌데.. 너무 속상합니다. 뒤에 좀 더 확신을 가지고 잘못 들었다고 했어야했는데 그냥 말한 것 같습니다.

거짓말치려고 했다고만 생각 안 하셨으면 좋겠습니다.ㅜㅜ

수시 1차시험 첫 번째 웨이브는 우선 끝났습니다.
제가 생각보다 실전파인 것 같습니다. 
항상 레퍼토리가 
(시험 들어가기 전 긴장 -> 다른 애들을 보고 자신감 얻기 -> 실기 때는 막상 긴장 안 됨.)
입니다. 뭐 좋은 것 같습니다!

조금 기간있다고 여유 가지지 않겠습니다!
남은 기간까지 성원 쌤, 진향 쌤, 재훈 쌤, 진형 쌤과 열심히 수업해서 꼭 수시 때 좋은 성과 내고 싶습니다! 모든 선생님분들께 너무 감사합니다!!