하는 동시에 처제의 건강과, 처제 또래의 처녀들이 바라는 모든 것이 이루어지기를 진
심으로 기원하는 바야. 그리고 이 책을 선물로서 바칩니다. (책을 준다) 우리 중학교의 
50년 사(史)인데 내가 쓴 거에요. 시시한 책이고 심심풀이 삼아 쓴 것이지만, 어쨌든 
끝까지 읽어 봐. 안녕하십니까, 여러분! (베르쉬닌에게) 끌르이긴, 이곳 중학교의 교사, 칠등 문관입니다. 
(일리나에게) 그 책에는 50년 동안에 우리 중학교를 나온 졸업생들
의 이름이 전부 나와 있어요. Feci Quod potui, faciant meliora potentes (페치 꾸아
뜨 빠뚜이 파춰 멜리오라 뽀떼잇떼스- 할수 있는 걸 했으니 할 수 있는 사람으로 하
여금 더 잘하도록 하라.) (마샤에게 키스한다) 


\[끌르이긴\] (웃는다) 그랬나? 돌려줘. 아니, 차라리 대령님께 드리는게 낫겠군. 
받으세요, 대령님. 심심하실 때 읽어보십시오.

\[끌르이긴\] 여러분, 오늘은 일요일, 즉 휴일이죠. 그러니까 각자의 나이와 형편에 맞게 쉬
고 즐겁게 지내십시다. 양탄자는 여름 동안은 챙겨서 겨울까지 넣어두는 겁니다. 방충
제나 나프탈린을 넣어서 말이죠... 로마인이 건강했던 것은 일할 때와 쉴 때를 알았기 
때문이죠. 즉 그들은 Mens sana in corpore sano 메인스 싸나 인 꼬르뽀레 싸노<건
강한 육체에 건강한 정신>였던 것입니다. 그들의 삶은 일정한 형식에 따라 흘렀던 것
입니다. 우리 교장이 항상 말하지만 <모든 인생에서 중요한 건, 그것은 삶의 형식이
다.>... 형식을 잃어버리면 끝장나는 거죠. 우리의 일상 생활에서도 마찬가지입니다. 
(마샤의 허리를 안고 웃으면서) 마샤는 나를 사랑합니다. 아내는 나를 사랑하고 있어
요. 커어튼도 떼어서 양탄자와 함께 넣어 두는 겁니다... 오늘 나는 기분이 좋습니다. 
정말로 가장 최상의 기분이예요. 참, 마샤, 우린 오늘 4시에 교장 선생님 댁에 갈거야. 
교사들과 그 가족들의 피크닉이 있으니까 말야. 

\[끌르이긴\] (의기 소침하여) 귀여운 마샤, 왜 그래?

\[끌르이긴\] 그리고 밤에는 교장 선생 댁에서 보낼거야. 병약한 몸인데도 사교적이려고 애
쓰는 분이지. 정말 훌륭하고 명석한 인물이지. 훌륭한 분이예요. 어제도 회의가 끝난 
뒤에 내게 이렇게 말씀하시더군. 「피곤해, 끌르이긴! 정말 피곤해!」(벽시계를 보고 
나서 자기 시계를 본다) 여기 시계는 7분 빠르군 그래. 피곤해! 이렇게 말야. (무대 뒤
에서 바이올린 소리.) 

\[끌르이긴\] 아아, 사랑스러운 올리가, 당신은 정말로 좋은 사람이야! 난 어제 아침부터 밤 
11시까지 일만해서 너무 피곤해요, 하지만 오늘은 너무 행복합니다. (호올에 있는 테
이블 쪽으로 간다) 사랑하는... 

\[끌르이긴\] (명랑하게) 대령님의 건강을 위하여! 전 교육가이자 이집 식구입니다. 마샤의 
남편이지요... 내 아내는 마음씨가 좋은 여자입니다. 무척 마음씨가 착한... 

\[끌르이긴\] 일리나, 처제에게도 좋은 신랑감이 나타나기를 바라. 시집갈 나이니까 말이야.

\[끌르이긴\] 나딸리야 이바노브나에게는 이미 <서방님>이 있지요. 

\[끌르이긴\] 당신 품행은 마이너스 3점.

\[끌르이긴\] 아이고 이런! 식탁에 열 세 명이 앉아 있군요! (예수의 최후의 만찬과 연관된 
좋지 않은 미신) 

\[끌르이긴\] 열 세 명이 앉았다는 건 사랑하는 한 쌍이 있다는 걸 뜻합니다. 혹시 당신이 
아닌가요, 이반 로마노비치, 수상쩍은데요. (웃음소리) 

\[끌르이긴\] 이거 어떻게 된 거야. 여기서 모인다더니. 

\[끌르이긴\] 마샤도 갔어? 어디로 갔지? 그리고 왜 쁘로뜨뽀뽀프가 뜨로이까를 타고 집앞
에 있을까? 누굴 기다리는 거야?

\[끌르이긴\] 나도 위원회 때문에 지쳤어요. (앉는다) 

\[끌르이긴\] 아냐, 피곤해요. 가지 않겠어요. (일어선다) 아, 피곤해, 마샤는 집에 갔나?

\[끌르이긴\] (일리나의 한쪽 손에 키스한다) 안녕. 내일도, 모레도 온종일 쉬어야지. 굿바
이! (가면서) 아아, 차를 마시고 싶다. 오늘밤 즐겁게 보내려 했는데. O, fallacem 
hominum spem! 팔라쳄 모미눔 스뻼(라틴어로) <오, 허무한 인간의 희망이여!> 감탄
형일 때는 목적격을 쓴다... 

\[끌르이긴\] 마샤는 어디 있읍니까? 슬슬 집에 갈 시간인데. 불길은 좀 잡힌 모양입니다. (기지개를 켠다) 겨우 한 거리만 타고 말았지만, 글쎄 바람이 그렇게 불어 대니 처음
엔 온 동네가 다 타버리는 줄 알았지. (앉는다) 아, 피곤해. 내 귀여운 올랴! 난 곧잘 
이런 생각을 해요. 마샤가 없었다면 난 당신과 결혼했을 거라고 말요. 당신은 정말 좋
은 사람이오. 아아, 피곤해. (귀를 기울인다) 

\[끌르이긴\] 마치 일부러 그러는 것처럼 군의관님이 술을 퍼마시고 곤드레만드레지 뭡니까. 마치 일부러 그러는것 같이! (일어선다) 아이쿠, 이리 오는 모양이군요. 들려요? 정말 
오고 있어... (웃는다) 원 세상에, 사실... 난 숨겠어... (찬장 쪽에 가서 구석에 선다) 
어쩔 수 없는 양반이라니까.

\[끌르이긴\] (그들 쪽으로 나오며) 몇 십니까, 여러분?

\[끌르이긴\] (웃는다) 많이 취하셨어요, 이반 로마느이치! (어깨를 두드린다) 좋았어! 술 속
에 진리가 있다고 옛 사람도 말하고 있으니까요. In vino veritas! (인 비노 베리타스!)

\[끌르이긴\] (조각을 주우며) 이렇게 값진 걸 깨뜨리다니, 이봐요, 이반 로마노비치! 이반 
로마노비치! 이렇게 형편없이 행동하다뇨! 

\[끌르이긴\] 음? 

\[끌르이긴\] 사랑하는 마샤, 내 소중한 마샤! 

\[끌르이긴\] 곧 갈게... 내 소중하고 멋진 마누라... 당신을 사랑해... 무엇과도 바꿀 수 없는 
우리 마나님...

\[끌르이긴\] 아니 정말 경탄할 만한 여자야. 난 당신과 결혼해서 7년이 되지만 마치 바로 
어제 결혼한 듯한 기분이야. 진정이라구. 정말 당신은 경탄할 만한 여자야. 난 만족해, 정말로 만족해!

\[끌르이긴\] 그만둬, 마샤! 그게 당신하고 무슨 상관이 있단 말야? 안드레이는 빚 때문에 
옴짝달싹 못하고 있어. 좋도록 내버려 둬. 

\[끌르이긴\] 우린 별로 곤란한 처지는 아냐. 난 낮에 중학교에 근무하고 또 개인 교수도 하
고 있어. 난 정직한 사람이야. 욕심도 없구. 소위 Omnia mea mecum porto (라틴어
의 속담을 인용한다) <전 재산을 몸에 지니고 다닌다>지. 

\[끌르이긴\] (그녀에게 키스한다) 당신 너무 피곤해서 그래. 한 30분 쉬도록 해. 난 저기 
앉아서 기다리고 있을 테니까... 자.... (가면서) 난 만족해, 만족해, 정말로 만족해! (퇴
장) 

\[끌르이긴\] (문밖에서 들여다보고) 마샤? 마샤 여기 없어? (걱정스러운 듯) 도대체 어딜 
갔을까? 이상하네... (퇴장)

\[끌르이긴\] (방안을 들여다보고 걱정스럽게) 마샤는 어디 있지? 마샤 여기 없나? 이거 정
말 놀랄 일인데. (퇴장, 비상종 소리. 무대 텅 빈다.) 

\[끌르이긴\] 그럴 리가 있습니까! (두 눈을 감고 미소짓는다) 나까지 그만 울고 말았어.

\[끌르이긴\] 어쩌면 그곳에서 결혼하게 될지도 모르지. 폴란드에서 말요. 폴란드의 마누라
가 목에 매달리면서 <꼬하네> (폴란드어. 내 사랑)라고 할 겁니다. (웃는다) 

\[끌르이긴\] 마샤는 정원에 있어요. 

\[끌르이긴\] (외친다) 잘 가시오! (무대 안쪽에서 페도찌끄와 로오제가 마샤를 만나서 작별 
인사를 나눈다. 그녀도 함께 퇴장.) 

\[끌르이긴\] 못고쳐! 군의관 님은! 못 고치구말구.

\[끌르이긴\] 어째서? 

\[끌르이긴\] 하지만! 이게 관습인걸. Modus Vivendi (라틴어로) <살아가는 방편>이지. 우리 
교장도 수염을 깎았어. 그래서 나도 역시 훈육 주임이 되자마자 동시에 깎아 버렸지. 다른 사람들이 마음에 안 든다고 해도 상관없어. 난 만족해. 콧수염이 있건 없건. 난 
만족해... (앉는다) (무대 안쪽을 안드레이가 자고 있는 아기를 태운 유모차를 밀고 
지나간다.) 

\[끌르이긴\] 소문으로는 그, 뭔가요, 솔료느이와 남작이 어제 불리바르 극장 근처에서 만
나... 

\[끌르이긴\] 극장 근처에서... 솔료느이가 남작에게 시비를 걸어서 남작도 참지 못하고 모욕
적인 말을 했다나... 

\[끌르이긴\] 어느 신학교에서 작문 시간에 교사가 <체뿌하>라고 썼더니 어떤 학생이 그걸 
<레니크사>로 읽었다는군요 (체부하를 필기체로 쓰면 로마자의 renyxa라고 쓰게 된
다). 라틴어인 줄 알았던 모양이야--- (웃는다) 정말 무척 우습더군요. 소문으로는 솔
료느이가 일리나를 사랑해서 그 때문에 남작에게 원한을 품었다고 하더군요. 있을 수 
있는 이야기죠. 일리나는 매우 좋은 처녀니까. 마샤와 닮은 데가 있어 역시 그 뭔가 
생각에 잠기는 성격이지. 다만 일리나! 처제 성격이 좀 더 부드러워. 하기야 마샤도 무
척 좋은 성격의 소유자이긴 하지만. 나는 마샤를 사랑합니다. (무대 뒤 정원 안쪽에
서 야호! 하는 소리.) 

\[끌르이긴\] 어쩐지 신중하게 이루어진 것 같지는 않아. 이상만 있을 뿐, 아무래도 신중함
이 부족해. 하지만 어쨌든 진심으로 처제가 잘 되기를 기원해. 

\[끌르이긴\] 그만두세요! (한숨을 쉰다) 드디어 오늘은 군대가 가버리고 나면 그러면 다시 
본래대로 돌아갈겁니다. 남들이 뭐라해도 마샤는 결백하고도 훌륭한 여자입니다. 난 
그녀를 사랑하고 있어요. 나의 운명에 감사하고 있습니다... 사람의 운명은 가지가지더
군요! 이곳 세무서에 꼬지료프라는 사람이 근무하고 있어요. 나와 동급생이지만 5학년 
때 제적당했어요. 라틴어를 이해하지 못해서요. 그 친구는 지금 무척 가난하고 게다가 
병까지 얻었지만 난 이처럼 평생 운이 좋아서 가정도 행복하고, 게다가 바로 이렇게 
스타니슬라프 이등 훈장까지 받았어요. 또한 그 라틴어의 사용법을 남에게 가르치는 
신분이 됐죠. 물론 나는 현명한 인간입니다. 많은 사람들보다도 현명하지요, 하지만 행
복이란 거기 있는 게 아닙니다. (집안에서 ≪소녀의 기도≫를 피아노로 친다.) 

\[끌르이긴\] 교장 선생님은 아직 안 왔나?

\[끌르이긴\] 교장 선생님이 오셨어, 자, 가십시다. (일리나와 함께 집으로 들어간다.) 

\[끌르이긴\] (당황해서) 뭐 괜찮습니다. 그대로 내버려두세요, 울도록... 내 소중한 마샤, 다
정한 마샤, 당신은 내 아내야. 설령 어떠한 일이 있었다해도 난 행복해. 난 불평은 말
하지 않겠어. 한마디도 당신을 나무라지는 않겠어. 이봐, 이 올랴가 증인이야. 다시 옛
날과 같은 생활을 시작합시다. 난 당신에게 한 마디도, 빙 둘러서라도 무엇 하나... 

\[끌르이긴\] 마샤는 이제 울지 않아요... 착한 사람이죠... (저 멀리서 둔한 총성이 한 방 들
린다.) 

\[끌르이긴\] 어제 3학년 교실에서 말이지, 어떤 장난꾸러기한테서, 이 가짜 수염 (콧수염과 
턱수염이 같이 붙은 것)을 압수했지--- (가짜 수염을 붙인다) 독일어 교사를 닮았지. 
(웃는다) 안 그래? 그 자식들은 정말 재미있는 놈들이야. 

\[끌르이긴\] 똑 같지... (나따샤 등장.) 

\[끌르이긴\] 정말 훌륭한 아기입니다.

\[끌르이긴\] 엄청나군 (무대 뒤에서 군악대가 연주하는 행진곡. 모두 귀를 기울인다.) 

\[끌르이긴\] 집으로 가지러 갈게.... 금방 가져올게