시작 멘트의 스스로 생각해보기에. 제 삶을 움직이게 한 가장 본질적인 힘은 호기심인 것 같습니다. 어린 시절부터 무언가를 배우기 위해 탐구하고 생각해보는 시간은 제게 큰 즐거움을 주었습니다. 그런 제 호기심에 가장 큰 영감을 불어 넣는 장소는 바로 집 앞에 있는 한 공원이었습니다. 눈앞에 있는 모든 사람이 한 사람도 빠지지 않고 각자의 삶 반복 속에서 저마다의 목적을 가지고 살아간다는 것은 매우 흥미로웠습니다. 그렇게 거리를 걸으며 "저렇게 행동하는 이유가 될까?"라고 질문을 던지는 행위는 어느새 습관처럼 스며들었습니다. 관찰하고 질문하는 시간이 절어질수 록 사람들의 내면에 대한 고민을 하게 되었습니다. 표면적으로 드러나는 인간의 모든 행동은 결국 우리가 볼 수 없는 내면과 깊은 연관을 맺고 있다는 것을 알게 되었기 때문입니다.
“뭐든지 직접 움직여보고 생각하기."
내면이란 무엇인가. 저는 한동안 이 질문에 대한 만족스러운 답을 내지 못했습니다. 여러 가지 원인이 얽히고설 킨 내면에서, 저는 하나의 공식을 찾고 싶었던 것 같습니다. 그러던 중 팔짱을 끼고 있는 나 자신을 발견했습니 다. 동시에 내가 왜 이러고 있을까에 대한 궁금증도 동시에 피어올랐습니다. 팔짱을 풀어보고 다시 껴보며 제 몸을 관찰했습니다. 몇 초가 지나고, 저는 팔짱을 끼는 행위가 내 피부를 직접 만짐으로써 안정감을 찾는 행위 라는 것을 깨달았습니다. 팔짱의 이유를 알아낸 것보다 더 큰 수확은, 몸을 직접 움직여보며 생각하는 방식이 매우 중요하다는 사실을 알게 된 것입니다. 내면은 머리로만 해석되는 것이 아니라, 내 몸을 매개로 탐색할 때 비로소 알아낼 수 있다는 것을 알게 되었습니다." 그리고 궁금증을 해소하는 것에서 한발 더 나아가 내 몸으로 그 과정을 체험해보는 과정은 또 다른 즐거움을 주었습니다.
1 재학 또는 졸업 후 겪은 연극 경험에 대한 소개 (공연 및 연기 훈련 등
가벼운 호기심이 연기를 하고 싶다는 의지로, 또 그 의지가 실천과 결심으로 이어지며 저는 예술 고등학교에 입 학하였습니다. 예술 고등학교에서 배운 수많은 수업과 활동들이 있지만 그 중에서 가장 중요하고 의미 깊었던 수업은 단연코 공연 창작 활동이라고 말할 수 있을 것 같습니다.
"연극은 함께하는 예술이다."
제가 공연을 준비하면서 느낀 가장 기본적이면서도 중요한 사실입니다. 안톤 체홉의 세자매'에서 뚜젠바흐' 역을 맡아 공연을 올렸습니다. 이 인물에 대해 알아가면서 이 인물을 연기할 수 있음에 너무나도 감사했습니다.
특히 뚜젠바흐가 죽기 전 이리나와 함께 하는 마지막 장면은 꼭 잘 해내고 싶다는 욕심이 가득했습니다. 장면을 돋보이게 하고 싶다는 개인적인 욕심이 생겼고 상대 배역에게 이것저것 부탁하기 시작했습니다. 분명히 장면의 구성은 풍부해져 가는데 역설적으로 장면은 죽어갔습니다. 그 때 선생님이 제게 이런 피드백을 주셨습니다. "너 의 욕심을 내려놓고, 상대방을 믿고 함께 호흡해봐." 그래서 상대방을 보고 들으며 그 순간에 집중하려고 노력 했습니다. 자연히 장면이 살아나고 인물의 감정이 조금씩 선명해지기 시작했습니다. 결코 연극은 나 혼자의 욕 심으로 완성되는 것이 아니었습니다. 상대 배우, 무대, 조명, 그리고 관객까지, 모두가 힘을 모을 때 살아나는 것이 연극이었습니다. 그 안에서 내가 맡은 역할은 전체의 일부이자 전체를 이루는 한 조각이라는 것을 배웠습 니다.
3 예술과 관련하여 가장 인상 깊은 공연이나 책에 대한 설명
"진정한 보물은 여정 속에서 자신이 변해가는 과정이다."
파울로 코엘료의 「연금술사』가 가장 기억에 남습니다. 이 책은 한 교회의 양치기 소년이었던 산티아고가 피라 미드의 보물을 찾기 위해 떠나는 여정을 그리는 소설입니다. 이 소설은 보물을 찾아 떠나는 여행의 그 전개 자 체도 흥미롭지만, 중간중간 깨달음을 주는 문장들이 보석처럼 박혀있는 것에 그 진가가 있는 책이라고 생각합니 다. 이 책의 결말은 이렇습니다. 산티아고가 찾던 보물은 처음 여정을 시작했던 그 교회에 있었습니다. 결국 길 고 힘들었던 과정이 그를 성장시킨 진짜 보물이었던 것입니다.
"눈은 영혼의 힘을 보여준다, 성장에 필요한 모든 것은 내 안에 있다. 무언가를 간절히 바라면 온 우주가 그 소 망이 실현되도록 도와준다." 제가 이 책에서 가장 좋아하는 문장입니다. 이 책을 통해서 연기에 대해서 힌트를 얻을 수 있을 것이라고는 기대하지 않았지만, 제 연기 가치관에 여러 가지 영향을 끼쳤던 것 같습니다.
연기를 잘하고 싶다는 욕심은 점점 커져만 가는데, 그에 비해서 성장하지 못 하는 나 자신이 너무 초라해보일 때 이 책을 접했습니다. 방황하고 있는 과정이 모두 나의 보물을 찾아가고 있는 한 부분이라고 생각하니, 마음 이 한결 편안해지고 열정이 타올랐습니다.