도서관 서가에 배열된 책들은 어떤 질서를 따르고 있을까? 도서관의 수많은 책 가운데서 원하는 책을 쉽게 찾는 방법은 없을까? 책이 배열된 원리이자 책을 쉽게 찾는 방법이 바로 도서 기회에 담겨 있다.

세상의 모든 자료를 분류하다

도서관에 있는 책은 옆면에 각각의 이름표를 달고 있다. 숫자와 문자가 함께 사용되어 언뜻 보면 복잡해 보이지만 원리를 알면 놀라울 정도로 쉽다. 먼저 각 책장에는 앞자리가 비슷한 책이 한데 모여 있다. 특히 맨 앞자리 숫자는 지구상의 모든 자료를
0에서 9까지 10개의 주류로 나는 것이다. 이들은 지구상의 역사와 비슷한 구조를 갖추고 있다.
000에는 태초의 인간과 자연이 혼돈에서 출발한다는 의미에서 특정 학문이나 주제에 속하지 않는 분야를 모았다. 100에는 혼돈에서 질서를 찾기 위한 이성의 노력을 담은 철학을, 200에는 유한한 인간이 절대적인 신을 숭배한다는 뜻에서 종교를 담았다
300에는 인간이 가족과 사회, 국가를 형성하는 데 필요한 사회학을, 400에는 사회가 서로 소통하기 위해 필요한 언어를 모았다. 500에는 생활에 필요한 과학적 지식인 자연 과학을 담고, 600에는 지식이 기술로 발전된 기술 과학을 담았다. 생활 수준이 높아지면서 예술(700)이 나타났고, 정신을 풍요롭게 하는 문학(800)도 나타났다. 마지막으로 900에는 이 모든 것을 기록한 역사를 모았다.

| 기호 | 듀이 십진분류법 | 한국 십진분류법 |
| -- | -- | -- |
| 000 | 총류 | 총류 |
| 100 | 철학 | 철학 |
| 200 | 종교 | 종교 |
| 300 | 사회학 | 사회학 |
| 400 | 언어 | 자연 과학 |
| 500 | 자연 과학 | 기술 과학 |
| 600 | 기술 과학 | 예술 |
| 700 | 예술 | 언어 |
| 800 | 문학 | 문학 |
| 900 | 역사 | 역사 |


A 미국의 듀이가 개발한 듀이 십진분류법(DDC)은 세계 에서 가장 널리 쓰이고 있으며, 우리나라에서는 이를 개량 한 한국 십진분류법(KDC)을 쓰고 있다.

도서관에서 책 쉽게 찾는 법

도서관에서 책을 쉽게 찾으려면 먼저 컴퓨터로 책을 검색해야 한다. 그런데 컴퓨터는 책의 청구 기호를 알려줄 뿐 책을 직접 찾아 주지는 않는다. 청구 기호를 들고 책을 찾는 것은 사람의 몫이다.
청구 기호가 ‘410.912 794ㅅ'인 책이 필요하다면 먼저 410번대의 책이 있는 책장을 찾아야 한다. 이때 수많은 책장을 하나하나 살피지 말고 책장 옆면을 보자. 옆면에 400~413,8이라고 적힌 책장을 발견했다면 410.912에 해당하는 책은 이 책장의 오른쪽에 있을 가능성이 높다. 왜냐하면 분류 기호가 낮은 책부터 왼쪽 에서 오른쪽 방향으로 책을 꽂기 때문이다. 또 맨 위층에 있는 책일수록 분류 기호 가 낮고 아래로 갈수록 커진다.
분류 기호가 비슷한 책 사이에서는 숫자의 크기를 비교하자. 410.9가 있다면 그 오른쪽에 410.911이 있고, 410.912는 더 오른쪽에 있다.
모든 숫자가 같다면 도서 기호의 문자를 확인하자. 도서 기호의 문자는 국어사전에서처럼 ‘ㄱ ㄴ ㄷ ㄹ ㅂ … ’ 또는  ‘ㅏ ㅐ ㅑㅒ ㅓ ㅔ ㅕ ㅖ ㅗ… ‘순으로 비교하면 된다.

청구 기호에는 지금까지 설명한 것 외에 몇 가지 기호가 더 붙기도 한다. 대표적으로 분류 기호 앞에 한글이나 영어 알파벳이 붙어 있는 경우가 있는데 이것을 별치 기호라고 한다. 이는 책의 특성이나 이용 목적에 따라 별도의 장소에 책을 보관한다는 뜻이다. 예를 들어 ’어'라고 적힌 책은 일반 자료실이 아닌 어린이 자료실에 가야 찾을 수 있다.

한 명의 저자가 같은 제목의 책을 연속물로 내는 경우는 ‘-’ 기호를 써서 분류한다. 도서관에서 같은 책을 여러 권 보관한다면 ‘=’ 기호를 써서 분류하기도 한다. '-1=2'라는 표시는 연속물 의 제1권이며, 같은 책을 적어도 두 권을 보관하고 있는데 그중 둘째 책이라는 뜻이다. 때로는 책이 나온 해를 표현하기 위해 2011 같은 연도를 마지막에 붙이기도 한다.