어제 조금 늦게 자서 7시 기상하고 준비하고 등원했습니다. 화장 일체 금지라고 해서, 아침에 팩 좀 하고 학원 가서 숨 한 번 넘기고 땀 쫙 내고 스케일도 하고 연기 점검하고 갔습니다!

지하철로 40분도 안 걸리는데, 차로는 1시간 20분 넘게 걸려서 지하철 빨리 가서 몸 푸는 걸 추천드립니다!

동국대학교 문화관 건물 따라서 긴 복도 들어가면, 수험표랑 신분증 보여드리고 번호랑 고사장 알 수 있습니다. 

< 1차 대기실 >
 넓고 객석의자 깔려있는 강의실 같은 방이였습니다.
사람들 들어와서 대기하는데, 100명 넘게 있던 것 같습니다. 고양예고 친구, 선배들 너무 많아서 신기했습니다. Usb제출, 화장 검사, 그리고 유의사항 안내해줍니다. 화장실 이때 가는 거 추천드립니다.

< 2차 대기실 >
고사장 별로 앞번호인 사람들이 차례로 이동합니다. 저는 A조에서 727번 4번째 차례였습니다.
대기 시간이 짧아서 좋았던 것 같습니다.
사람들이 다 너무 잘생기고 이쁘고 키큰데, 자신감이 너무 없고 소리 지르거나 엄청 소극적인 연기밖에 안해서 자신감있게 연습했습니다. 몸도 풀고 대사 자유롭게 뱉고, 혹시 몰라 노래랑 무용도 조금 연습했습니다. 체감상 20분 정도? 연습할 수 있는 것 같아요.

<3차 대기실> 
지하로 내려와서 고사장 바로 앞 실로 이동합니다.
고사장 크기는 6실의 세로는 비슷하고 가로 길이가 2배 정도 긴 것 같습니다. 마루바닥이였고, 방음벽인데 소리가 먹힌다의 느낌은 전혀 없었습니다. 환경은 여태까지 갔던 고사장 중에서 제일 좋았던 것 같습니다. 

<고사장>
중대 때 제대로 여유있고 자신감있게 등장 못해서, 이번에는 마음 편하게 먹고 자신감있고 여유있게 연습했습니다. 연기 시작 잘 했는데, 상황에 잘 들어갔다는 아니였지만 소리 들어가거나 실수는 없었습니다. 여유롭게 이어나가고 있는데 “아니요, 그거 아니잖아요.” 말하기 직전에 끊으셨습니다.

잘 말하는 거 보여주고, 이제 천천히 상대랑 상황 눈으로 끌고 가는 거 보여줄 수 있을 거 같을 때 끊겨서 너무 아쉬웠습니다. 40초 정도 되는 구간에서 끊으신 것 같습니다.

# 질의응답

A조 였습니다. 가운데 여자 교수님이 질문하셨습니다.

🥸 그래요. 혹시 연기 하나 더 할 수 있는 거 있을까요? 가만히 서서

🙂 (가만히 서서 라는 말에 당황했습니다.
잘 서고 잘 말할 수 있는지 보려는 것 같았습니다.
다모쓰 연기 했습니다. 
침착하게 하면 더 잘 할 수 있었는데,
초반 부분이 아쉬웠던 것 같습니다.
중간에 정신 차리고, 제대로 보고 듣고 말하려고 노력했습니다. )

🥸네, 연기 배운지는 얼마나 됐어요?
🙂연기는 3년 정도 배웠습니다!

🥸연기하면서 선생님들한테 받는 코멘트나 칭찬이 있다면?
우선 칭찬해주시는 건 침착성인 것 같습니다. 
그리고 코멘트는 말의 진행이 잘 안 된다고 하시는데, 말이 전개되는 게 아니라 가끔씩 머물 때가 있다고 하십니다.

🥸본인은 어떤 배우가 되고 싶어요?

🙂저는 마이클 펠프스 같은 배우가 되고 싶습니다!

🥸어? 그건 수영 선수 아닌가요?

🙂네.

🥸 빠르게 전진하고 싶다 그런 건가요??

🙂 아 그런 거는 아니구요. 
하나의 목표를 향해 갈 때, 회피로를 찾지 않고!
하나의 길을 우직하게 (여기서 한 3초 정도 생각했습니다) 주관을 뚜렷하게 펼치며 나아갈 수 있는 그런 배우가 되고 싶습니다.

🥸 아 아까 전진 얘기하길래 ㅋㅋㅋ 마이클 펠프스처럼 빠르게 전진하고 싶다 이런 건 줄 알았어요.
네 수고했어요

느낀 점 : 
중앙대학교보다 훨씬 긴장 안 했고 자신감이 생겼는데, 연기를 너무 짧게 보셔서 아쉬웠습니다. 
연기 하나 더 시키셨을 때 가만히 서서 해보라고 하셔서 조금 당황한 것도 아쉽습니다.
여자 교수님은 되게 살갑고, 착하셨는데
왼쪽에 남자 교수님이 제가 봐도 아쉬운 부분 2곳에서 갸우뚱 하셨습니다.
근데 맨 처음에 집중해서 스타트 끊을 때도 갸우뚱 하셔서 부정적인 신호 같지는 않습니다. 
뭘 적거나 특별한 건 없었구요. 
중간에 고개 숙이시는 분도 없었습니다.
잘 봤는지, 못 봤는지는 잘 모르겠고 그냥 무난했던 것 같습니다. 고사장 분위기 자체는 나쁘지 않았는데 여자 교수님이 원래 살가우신 것 같아요.

시험 2번 정도 보니까 점점 생각도 잡히고 방향도 잡히는 것 같습니다! 이대로 남은 수시 카드들도 열심히 연습해서 다음 성균관대학교 시험 때는 좀 더 의미있게 보냈으면 좋겠습니다! 결과가 어떻게 되든 후회는 안 할 것 같습니다! 아쉽고 속상하겠지만 저질러버린 만큼 후회없이 끝까지 집요하게 해보겠습니다.🙂 

모든 선생님들 진심으로 너무너무 감사합니다!