7시 기상해서 준비하고 식사하면서 8시쯤 등원했습니다. 몸 열심히 풀고 런 여러 번 돌아보면서 연습했습니다.

몸도 가볍고 컨디션 좋았습니다. 발음 발성 잘 나왔고 노래 연습도 많이 하고 출발했습니다.

1차 대기실 : 
1차 시험 때랑 똑같은 큰 강의실 같은 곳에서 시작합니다. Usb 제출하고 인사 연습했습니다. 
제가 타임 1번이였습니다. 그래서 연습 시간이 많이 없었습니다.

2차 대기실 :
바로 아래층으로 내려가서 1차 때 최종 대기실이였던 공간에서 연습할 수 있습니다. 시간을 오래 주지는 않았고, 즉흥대사 용지 받고 연습했습니다.

첫 대사 : 바보같이 나도 당할 줄 몰랐어.
상황은 여자랑 썸타면서 너무 행복했는데, 알고보니 여자가 내 돈을 노리고 접근해와서 사기 당한 것으로 했습니다. 

고사장 :

안녕하세요 161번 연극 전공입니다.

맨 처음에 집중력있게 시작했습니다.

하지만 난 자리에서 일어나 출근을 합니다. 까지 보셨습니다.

🥸연기 하나 더 할 수 있는 거 있어요?

🙂마르틴 했습니다 (내 얘기 들으려고.) 까지 보셨습니다.


즉흥 연기 시작했습니다

첫 대사 : 바보 같이 나도 당할 줄 몰랐어.

상대 말 듣고 에이 설마 하는 사고로 주머니 뒤지다가 천천히 진짜구나를 깨닫고 차분히 대사쳤습니다.

바보같이 나도 당할 줄 몰랐어..
어떻게 사람 마음을 가지고 그러냐.
난 진짜 걔가 날 좋아하는 줄 알았어..
(다른 여자 만나면 되지.)
다른 여자? 난 다른 여자 하나도 필요없어 하고
향수 냄새 맡고 주변 둘러보다가 예쁜 여자 쳐다보고
나 새로운 사랑을 찾은 것 같아 하고 나가는 식으로 짰는데 

향수 냄새 맡고 있을 때 끊으셨습니다.

네 특기 볼게요.

천천히 자리 잡고, 힘 빼고 시작했습니다.

무용은 맨 처음 연기 동작부터 여태까지 시험 봤던 학교들 중에서는 제일 잘 나왔습니다.

여자교수님께서 질문하셨습니다.

🥸톰 독백을 했는데, 본인 작품처럼 엄마에게 잔소리를 들을 때 가장 싫은 잔소리는 뭐에요?
🙂열심히 해라인 것 같습니다. 
🥸왜요?
🙂제가 생각했을 때는 주어진 범위 내에서 나름대로의 최선을 다하고 있는데, 어머니는 더 높은 목표를 가지고 계시니까 저를 닥달하실 때가 많으셔서 그게 가장 싫은 잔소리인 것 같아요.
🥸본인이 가장 사랑하는 사람이 누구에요?
🙂할머니입니다
🥸네 그러면 할머니로 삼행시 한 번 해볼까요?
🙂
할 할머니는
머 머니머니해도
니 (3초의 정적) 니모 같은 손자가 최고죠?
🥸할머니가 해주었던 음식 중에서 가장 맛있었던 음식이 뭐에요?
🙂저희 할머니는 추석 때마다 나물밥을 해주시고 오늘도 그 나물밥을 먹으면서 왔습니다. 제게는 너무 뜻깊고 추억이 많은 음식이라서 이 음식이 가장 기억에 남습니다. 
🥸동국대학교에 지원한 특별한 이유가 있어요?
🙂제가 대학교 공연을 많이 보지 못 했는데, 동국대학교 공연은 총 세 개를 봤습니다. 볼 때마다 무대에 선 학생들이 너무 멋있어보였고. 그 무대에 설 자신을 상상에 봤던 것 같습니다.
🥸네 알겠습니다. 수고했어요.

느낀 점 :
이제 진짜 실기시험을 많이 보다보니까 긴장도 덜 되고 사람들의 집중력을 조금 끌어올 수 있는 방법을 알 것 같습니다. 내일 한예종 2차 시험 흥분하지 않고 차분하게 감사하게 봐야겠다는 생각입니다!

모든 선생님들 너무너무 감사합니다! 진심으로!