\[뚜젠바흐\] (솔료느이에게) 제발 그 말 같잖은 소리 집어치우라니까요. (객실로 들어오면
서) 깜빡 잊고 있었네요. 오늘 이곳에 우리 부대의 새 지휘관인 베르쉬닌이 인사하러 
올 겁니다. (피아노 곁에 앉는다)

\[뚜젠바흐\] 아뇨 그렇게 많진 않습니다. 글쎄, 아마 많아야 마흔이나 마흔 다섯쯤 되겠죠. (조용히 피아노를 친다) 좋은 분이예요. 어수룩하지도 않구요. 그건 분명합니다. 다만 
말이 좀 많아요.

\[뚜젠바흐\] 그럼요, 잘생겼죠. 다만, 마누라와 장모와 두 딸이 있죠. 게다가 재혼입니다. 그 분은 어딜가든 인사하러 가는 곳마다 마누라와 딸이 둘 있다는 이야기를 반드시 하
지요. 아마 여기서도 반드시 할겁니다. 그 부인이라는 사람은 어쩐지 약간 상태가 안
좋은 것 같기도 한데, 처녀처럼 머리를 길게 땋고 다니고 추상적인 말만 늘어놓으면서 
가끔 자살 소동을 벌이고는 해요. 남편을 괴롭히려는 거죠. 나 같으면 오래전에 그런 
여자 떠나버렸을 텐데, 그 분은 꾹 참고 그냥 불평만 할 뿐이죠.

\[뚜젠바흐\] 노동에 대한 갈망! 그건 저도 잘 알고 있습니다. 저는 태어난 이래 한 번도 일
한 적이 없습니다. 저 춥고 게으른 빼째르부르그에서 노동이니 하는 것은 도무지 모르
는 집에서 태어났으니까요. 지금도 기억합니다만 유년시절 학교에서 집에 돌아오면 하
인이 장화를 벗겨 주고 그때마다 저는 온갖 투정을 다 부렸던 기억이 나네요. 그런 저
를 어머니는 늘 상관 모시듯 하셨는데 다른 사람이 저를 달리 취급하면 기겁하셨죠. 사람들은 제가 일을 하지 못하게 했습니다. 뭐, 그 극진한 보살핌은 성공한 것 같지는 
않네요. 이젠 시대가 바뀌었습니다. 우리 모두에게 엄청난 파도가 밀어닥치고 있습니
다. 억세고 격렬한 폭풍우가 일어나서 이미 가까이 와 있어요. 조만간 그건 우리 사회
로부터 태만, 무관심, 노동에 대한 편견과 권태 따위를 날려버릴 겁니다. 저는 일 할겁
니다. 앞으로 25년 내지 35년만 있으면 인간은 누구나 일을 하게 될 겁니다. 한 사람
도 빠지지 않고 말이죠!

\[뚜젠바흐\] 선생님 빼고. 

\[뚜젠바흐\] 글쎄, 아주 근엄한 표정으로 나가신 걸 보니, 이젠 당신한테 선물을 가지고 오
실 것 같은데요.

\[뚜젠바흐\] <축명일>인데 집에 간다구요? 

\[뚜젠바흐\] (웃는다) 거봐, 내가 말한 대로지. 

\[뚜젠바흐\] 분명히 베르쉬닌일 겁니다. (베르쉬닌 등장.) 베로쉬닌 중령!

\[뚜젠바흐\] 베르쉬닌 중령님은 모스끄바에서 여기로 부임해 오셨습니다.

\[뚜젠바흐\] 와, 진짜 웃깁니다. 솔료느이 씨. 

\[뚜젠바흐\] 글쎄요, 그럴까요? 어쩌면 사람들은 지금 우리 삶을 고상한 것으로 부르고 존
경하는 마음으로 그걸 회상할지도 모르는 일이죠. 지금은 고문도 사형도 침략도 없지
만, 그 반면 얼마나 많은 고통이 있습니까! 

\[뚜젠바흐\] 솔료느이씨, 제발 부탁이니 날 좀 놔두세요. (자리를 옮긴다) 정말 지긋 지긋합
니다. 

\[뚜젠바흐\] (베르쉬닌에게) 오늘날 우리가 보고 듣는 고통은, 너무 많습니다! 하지만 그건 
그것대로 사회가 이미 어느 정도의 도덕적 향상을 달성했다는 것을 의미하는 거겠죠...

\[뚜젠바흐\] 몇 세기 뒤 지상의 삶은 멋지고 놀라운 게 될 거라고 말씀하시는 군요. 맞습니
다. 하지만 먼 일이라해도 그런 삶을 맞이하기 위한 준비를 해야해요, 일하는 겁니다. 

\[뚜젠바흐\] 그렇습니다. 일 해야 합니다. 아마 당신은, 이 독일놈이 또 달콤한 감상에 젖어 
있군, 하고 생각하시겠지만, 솔직히 말해서 나는 러시아 인이예요. 독일 말은 할줄도 
몰라요. 제 아버지는 러시아 정교도이시고... (사이) 

\[뚜젠바흐\] 내가 당신이라면 안갑니다. 간단해요.

\[뚜젠바흐\] 그만 좀 해요!

\[뚜젠바흐\] 무슨 생각을 하고 있어요? 

\[뚜젠바흐\] 이상한 사람이죠. 저 사람이 좀 딱하기도 하고 기분 나쁠 때도 있지만 딱하다
는 생각이 더 들어요. 제 생각엔 소심한 사람같아요... 나하고 둘이 있을때면 제법 똑
똑하고 상냥한데 사람들 앞에 나오기만 하면 거칠고 난폭한 사람이 되더라구요. 가지 
마세요. 모두 테이블에 앉을 때까지 내버려둡시다. 좀 더 당신 옆에 있고 싶습니다. 무
슨 생각해요? (사이) 당신은 스무살이고 난 아직 서른이 되지 않았어요. 우리들 앞에
는 아직 긴 세월이 남아 있습니다! 당신에 대한 내 사랑으로 채워질 기나긴 세월이...

\[뚜젠바흐\] (듣는 체도 않고) 난 삶과 투쟁과 노동에 대해 뜨겁게 갈망하고 있어요. 그리
고 이 갈망은 내 영혼속에서 당신을 향한 사랑과 하나로 융합 되고 있습니다. 일리나 
세르게예브나. 게다가 당신은 붓으로 그린 것처럼 아름답습니다. 그래서 제게는 인생
도 아름다워 보입니다. 무슨 생각해요?

\[뚜젠바흐\] 제겐 세 가지 성이 있습니다. 사람들은 나를 뚜젠바흐 끄로네 알리뜨샤우에르 
남작이라고 말합니다만, 전 당신과 같은 러시아 인이고 정교도지요. 당신을 귀찮게 하
는 끈기와 고집스러움을 빼면 독일인스러운 점은 제게 거의 남아 있지 않습니다. 이렇
게 매일 밤 당신을 바래다 주고 있잖아요.

\[뚜젠바흐\] 앞으로도 매일, 전신국까지 가서 댁까지 바래다 드리겠습니다. 10년이고 20년
이고 당신한테 쫓겨날 때까지 말입니다... (마샤와 베르쉬닌을 발견하고 기쁜 듯이) 당
신들이었군요? 안녕하십니까? 

\[뚜젠바흐\] (미소지으며) 당신이 직장에서 돌아오면 아주 젊고 불행해 보입니다... (사이) 

\[뚜젠바흐\] (마룻바닥을 울린다) 

\[뚜젠바흐\] 그러시죠. 무엇에 대해섭니까?

\[뚜젠바흐\] 우리가 죽은 뒤에는 사람들이 기구로 비행하게 될 것이고 복식도 바뀔겁니다. 
여섯 번째 감각을 발견하여 그것을 발달시키겠죠. 하지만 인생은 여전히 똑같을 겁니
다. 여전히 어렵고 여전히 수수께끼 같고, 그러나 여전히 행복한 인생 말입니다. 천 년
이 지나도 인간은「아아, 산다는 것은 괴롭구나!」하고 여전히 탄식하겠지만... 또한 
동시에 지금과 마찬가지로 죽음을 두려워하고 죽기 싫다 생각하겠죠.

\[뚜젠바흐\] 왜 그러세요?

\[뚜젠바흐\] 그 말씀인즉, 우린 행복을 꿈꾸지도 못하겠네요! 하지만 내가 지금 행복하다면
요? 

\[뚜젠바흐\] (손뼉을 치고 웃으면서) 분명 우린 서로를 이해하지 못하고 있네요. 흠, 어떻게 
하면 당신을 납득시킬 수 있을까요? (마샤 나직이 웃는다) (손가락을 세워서 그녀를 
위협하며) 웃으시다뇨! (베르쉬닌에게) 이삼백 년은 커녕 2백만 년이 지난 뒤라도 인
간의 삶은 똑같을 겁니다. 나름의 고유한 법칙에 따르면서 삶은 변하지 않고 항상 그
대로 남아있을 거예요. 과연 그 법칙이 무엇이냐 하는 것은 우리들로서는 절대로 알 
수 없을 겁니다. 철새들, 이를테면 학 같은 것은 하늘을 날고 또 날아갑니다. 고상하거
나 저급한 사상이 있건 없건 간에 어디로 가는 줄도 모르고 계속해서 날아갈 겁니다. 
설령 그것들 속에서 어떤 철학자가 나타난다 하더라도 그것들은 날고 또 날 겁니다.
멋대로 철학이나 늘어놓으렴, 우린 다만 날기만 하면 되니까, 라고 말입니다...

\[뚜젠바흐\] 의미라... 자, 눈이 오고 있습니다. 여기에 무슨 의미가 있습니까? (사이) 

\[뚜젠바흐\] 나 같으면 이렇게 말하겠어요. 여러분, 어쨌든 논쟁은 귀찮고 어려운 일입니다 
하고 말예요. 당신들은 정말이지...

\[뚜젠바흐\] 주사위는 던져졌습니다. 마샤 세르게예브나. 실은, 저 사표를 냈습니다. 

\[뚜젠바흐\] 저도 마찬가집니다... (일어선다) 저는 풍채가 별로 볼품이 없어서 군인엔 적당
하지 않아요. 하긴 어차피 마찬가지입니다만... 그래도 저는 일을 할겁니다. 평생 단 
하루만이라도 좋으니 실컷 일해 보고 싶습니다. 밤에 집에 돌아오자마자 피로한 나머
지 침대에 쓰러져서 그대로 잠들어 버리는 그런 식으로 말입니다. (호올로 가면서) 노
동자들은 분명히 잠을 잘 자겠죠! 

\[뚜젠바흐\] (테이블에서 과자 상자를 들어올리면서) 아니, 캔디는? 

\[뚜젠바흐\] 전부 다? 

\[뚜젠바흐\] (웃음을 참으면서) 제게, 그... 그것을 좀 주십시오... 그, 그건 꼬냑이죠... 

\[뚜젠바흐\] (꼬냑이 들어 있는 커드글라스를 두 손에 들고 솔료느이에게로 간다) 여전히 
당신은 혼자 앉아 뭔가를 생각하고 있군요, 뭘 생각하는지 도무지 모르겠지만. 자, 화
해를 합시다. 꼬냑이나 같이 마시면서 말예요. (두 사람 마신다) 

\[뚜젠바흐\] 하지만 당신은 늘 우리들 사이에 무슨 일이 있었던 듯한 그런 느낌이 들게 하
지 않습니까. 당신은 성격이 좀 이상해요. 인정하세요. 

\[뚜젠바흐\] 갑자기 뭔 알레꼬.. (사이) 

\[뚜젠바흐\] 우리가 사람들 하고만 있으면 당신은 늘 나에게 시비를 걸어요. 그래서 난 종
종 당신한테 화를 내고요. 그래도 당신은 미워할 수 없는 사람입니다. 어쨌든 그런건 
아무래도 좋습니다. 오늘은 실컷 마십시다. (두 사람이 이야기하고 있는 동안에 안드
레이가 책을 손에 들고 조용히 등장하여 자리에 앉는다.) 

\[뚜젠바흐\] 사직했습니다. 이제 끝났읍니다! 5년 동안 망설이던 끝에 겨우 결심이 섰지요.
이제부턴 일할겁니다. 

\[뚜젠바흐\] 노동을 할 겁니다... (체브뜨이낀, 일리나와 함께 객실로 나온다.) 가장 무도회 
패거리는 언제 옵니까? 

\[뚜젠바흐\] (안드레이를 끌어안는다) 오오 나의 집, 나의 새 집--- 

\[뚜젠바흐\] (안드레이에게 키스한다) 이런 제기랄! 한잔 합시다, 안드레이 세르게예비치! 
어디 격의없이 마셔보자고 안드류샤, 자네와 난 모스크바로, 대학에 가자고.

\[뚜젠바흐\] 브라보, 브라보! (웃는다) 여러분, 자아, 시작하세요, 전 앉아서 치겠습니다! 저 
솔료느이는 괴짜예요, 괴짜!... (피아노 앞에 앉아 왈츠를 친다) 

\[뚜젠바흐\] 안녕히 주무세요. 이젠 돌아가야죠.

\[뚜젠바흐\] 벌써 3시가 지났습니다. 동이 트고 있어요. 

\[뚜젠바흐\] 저도 들었어요. 이 도시가 텅 비어버리겠네요.

\[뚜젠바흐\] (정신이 들어서) 피곤해요, 나는... 정말 벽돌 공장... 이건 잠꼬대가 아니라 실
제로 난 곧 벽돌 공장에 가서 일할 겁니다... 벌써 얘기가 되어 있어요. (일리나에게 
다정하게) 당신은 파리하고 아름답고 매력적이예요... 그 얼굴의 창백함이 이 어두운 
공기를 마치 광명처럼 비추고 있는 것 같아요... 당신, 슬퍼하고 있군요. 삶에 불만족
하고 있어요... 나와 함께 가요. 함께 일하러 가요! 

\[뚜젠바흐\] (웃으면서) 여기 계셨었군요? 몰랐습니다. (일리나의 한 손에 키스한다) 안녕히 
계십시오, 난 가겠습니다. 이렇게 당신 얼굴을 보고 있노라니, 언젠가 오래 전 당신의 
<축명일>에 당신이 발랄하고 쾌활한 모습으로 노동의 기쁨을 이야기하던 때가 생각납니다. 그때 제 눈에는 참으로 행복한 인생이 보였습니다. 그런데 그건 어디 있을까요? 
(한 손에 키스한다) 눈물을 글썽이고 있군요. 누워서 쉬어요. 벌써 날이 새기 시작했습
니다... 이제 곧 아침입니다... 난 당신을 위해 생명이라도 바칠 수 있습니다, 당신...

\[뚜젠바흐\] 네, 가겠습니다. (퇴장) 


\[뚜젠바흐\] (페도찌끄와 키스) 자네는 좋은 사람이야. 우린 정말 친하게 지냈어. (로오제와 
키스) 다시 한번... 잘 가시게, 몸조심하구! 

\[뚜젠바흐\] 아마 또 만나게 될 거야. 편지해요. 꼭! 

\[뚜젠바흐\] 그리곤 끔찍한 권태가 오겠지. 

\[뚜젠바흐\] 그만두세요! 정말 무슨 소리를... (한 손을 흔들고 집안으로 퇴장) 

\[뚜젠바흐\] 군대가 떠나는 걸 좋아하고 있는 건 이 도시에서 저 사람 하나뿐일 걸.

\[뚜젠바흐\] 일리나. 곧 다녀올게.

\[뚜젠바흐\] 시내에 일도 있어서, 또, 음... 친구들 전송도 해야 하고. 

\[뚜젠바흐\] (안절부절 못하는 태도로) 한 시간 안에 돌아올게. 그리고 같이 있자. (그녀의 
두 손에 키스한다) 내 사랑...이렇게 언제까지 보고 있어도 싫증이 안나... (그녀의 얼
굴을 바라본다) 내가 당신을 사랑하기 시작한 지 벌써 5년이 되지만 아직도 이 행복이 
거짓말 같아. 그뿐 아니라 당신은 점점 더 아름다워지는 것 같아. 아아, 이 향기롭고 
황홀한 머리! 이 눈! 나는 내일 당신을 데리고 갈거야. 우리 둘이서 일해서 부자가 되
고 꿈이 생생하게 되살아나는 거야. 당신은 행복해 질거야. 다만 한 가지, 단 한가지 
문제는 당신은 나를 사랑하고 있지 않는다는 거야.

\[뚜젠바흐\] 어젯밤에 한숨도 못잤어. 가슴이 철렁할 만한 무서운 사건은 내 인생에는 아무 
것도 없어. 다만 그 잃어버린 열쇠가 내 마음의 짐이 되어 한숨도 못 잤어요... 자, 뭐
든지 말해줘요. (사이) 응? 무슨 말이라도 좋으니...

\[뚜젠바흐\] 아무거나. 

\[뚜젠바흐\] 쓸데 없고 하찮은 일이 어쩌다가 우리의 인생에서 중대한 의미를 가지게 되는 
일이 가끔 있지. 여전히 대수롭지 않은 일이라고 얕잡아보고 웃어 넘기고 있는 사이에 
질질 끌려가서, 이제 자기에게는 버틸 힘이 없다고 깨달았을 때는 이미 늦어버린 거
야. 아니 그런 이야기는 그만두자고! 난 즐거워! 마치 난생 처음으로 저 전나무와 단풍
나무와 자작나무를 보고 있는 것 같고, 그것들도 나를 힐끔힐끔 신기하다는 듯이 숨을 
죽이고 보고 있는 것 같아. 정말 아름다운 나무들이야! 그리고 이렇게 나무들에게 둘
러싸인 인생이란 원래 멋지고 아름다운 것이어야 하는 거지! (야호, 야호! 하는 고함 
소리) 가야겠군, 벌써 시간이 됐어... 아니, 저 나무는 말라 죽어있네. 그래도 역시 다
른 나무와 같이 바람에 흔들리고 있어. 마찬가지로 만약에 내가 죽더라도 역시 어떠한 
형태로든지 삶에 참여하게 될 거야. 안녕, 내사랑... (그녀의 두 손에 키스한다) 당신이 
내게 보내 준 편지는 내 책상의 달력 아래 있어.

\[뚜젠바흐\] (당황해서) 안돼요, 안돼! (빠른 걸음으로 멀어져 가서 가로수길에서 멈춰 선
다) 일리나! 

\[뚜젠바흐\] (말이 막혀서) 나 오늘 커피를 안마셨어. 커피 끓여 놓으라고 말해... (빠른 걸
음으로 퇴장한다. 일리나는 생각에 잠겨 서 있다. 그러다가 무대 안쪽으로 걸음을 옮
겨 그네에 걸터앉는다. 안드레이가 유모차를 밀고 등장. 페라뽄뜨 모습을 나타낸다.)