(경쾌하게) 어머, 스탠리! 날 좀 보세요. 목욕을 하고 향수를 뿌리니 기분이 상쾌해요. 새로 태어난 것 같아요.
스탠리는 담배에 불을 붙인다.
스탠리
블랭취
스탠리
잘됐군요.
(창가의 커튼을 닫으며) 실례하겠어요, 예쁜 새 옷으로 갈아입을래요.
어서 그러세요, 처형.
그녀는 두 방 사이의 커튼을 닫는다.
블랭취
오늘 밤엔 노름판이 벌어진다죠? 우리 여자들 은 초대해주지도 않고요!
스탠리 (험악하게) 그래서요?
블랭취는 실내복을 벗어던지고 사라사 드레스로 갈아입 는다.
블랭취
스탠리
블랭취
스텔라는 어딨어요?
현관 밖에.
잠깐만요, 부탁이 있어요.

스탠리 무슨 일이죠?
블랭취 등 뒤의 단추! 이리 들어오세요!
스탠리는 굳은 표정으로 커튼을 제치고 들어간다.
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
나 어때요?
좋아요.
고마워요! 그럼 단추 좀!
난 안 돼요.
남자들의 손가락은 투박해서. 담배 한 모금만 주실래요?
한 개비 붙이시지.
네 고마워요!•••·어머 내 가방이 결딴이 났네.
나하고 스텔라가 당신 짐 푸는 일을 도와줬죠.
어머, 날쌔게 속속들이 잘도 파헤쳤네!
파리의 화려한 양품점을 턴 것 같아.
호호! 그래요 - 난 옷이라면 미치거든요!
저런 모피는 값이 얼마나 가죠?
그건요, 모두 날 좋아하는 사람한테서 받은 거 예요!
그 친구들은 상당한 부산가 보군 - 꽤나 열렬블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
히 사모했구!
그래요, 내가 젊었을 땐 많은 남자들이 연모했 다구요. 그러나 지금의 날 보세요! (그녀는 화사 하게 미소를 던진다) 어때요, 내가 소싯적엔 매 력적이었다고 생각되세요?
아직 괜찮아요.
좀더 찬사를 들을 줄 알았는데.
난 그런 역겨운 수작은 안 해요.
무슨 -
- 수작?
여자의 맵시나 얼굴에 대한 달콤한 소리 말이 오. 남이 말해주지 않으면 자기가 예쁜지 미운 지 모르는 여자를 난 만나본 일이 없으니까.
하기야 개중에는 생긴 것보다 훨씬 잘난 줄 아 는 여자들도 있지. 언젠가 한 번 논 계집은 "내 몸매 멋지죠, 내 몸매 멋지죠!"라고 하길래 "그 래서 어쨌단 말이냐?" 하구 한마디 해줬지.
그랬더니 뭐라고 했나요?
아무 말 않고 마치 조가비처럼 입을 다물더군.
그래서 사랑은 끝장이 났나요?
그놈의 잔소리가 끝장났지- 그것뿐이오. 그 런 할리우드형의 육체파에 넘어가는 남자들도 52
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스탠리
블랭취
스텔라
블랭취
있지만 그렇지 않은 남자들도 있으니까.
물론 당신은 후자측에 들어가겠군요?
맞아요.
어떤 요부도 당신을 홀릴 수는 없다 이 말씀 이죠.
그것도 맞는 말이요.
당신은 단순하고 솔직하고 정직해요. 하기야 좀 원시적이기도 하지만. 당신의 넋을 빼려면 여자들은 -. (그녀는 모호한 동작과 함께 말을 중 단한다)
(천천히) 밑천을••••• 대담하게 들어내 보이는 거죠.
(미소 지으며) 네, 난 식은죽처럼 밍밍한 사람은 딱 질색이에요. 당신이 어젯밤에 들어오셨을 때 전 혼자 생각했죠 - '내 동생이 남자 중의 남자 와 결혼했군! 하고요 - 그 이상은 말 못 해요.
(호통을 친다) 시시껄렁한 얘긴 그만합시다!
(두 손으로 커를 감싸며) 아아아!
(중계에서 큰 소리로) 여보! 이리 나와요, 언니가
옷을 갈아입게!
옷은 다 갈아입었어.

스텔라 스탠리
블랭취
스텔라
블랭취
스탠리
블랭취
그럼 언니가 나와요.
당신 언니하고 좀 할 얘기가 있어.
(경쾌하게) 스텔라, 심부름 좀 해줄래. 빨리 가 게에 가서 레몬 콜라를 사다주지 않겠어, 얼음 도 잔뜩 넣고! - 그래 주겠니?
(억지로) 응. (그녀는 건물모퉁이를 돌아 퇴장한다) 가엾게도 쟤가 우리 얘기를 엿들었군요, 저앤 나만큼 당신을 이해 못 하나봐요•·••• 됐어요.
자 카웰스키 씨, 우리 속내를 털어놓고 얘기해 볼까요? 무슨 질문에도 대답하죠. 난 숨길 것 이 하나도 없으니까요. 자, 물어보세요.
이 루이지애나 주에는 나폴레옹 법전 같은 것 이 있거든요. 그 법전에 의하면 아내 것은 남 편의 것이고 - 거꾸로 남편 것은 아내의 것이 라고 되어 있소.
어머머, 그러고 보니 당신은 명재판장 같으시네!
그녀, 향수 분무기로 자신에게 향수를 뿌리고는 장난스럽 게 스탠리에게도 뿌려준다. 스탠리는 향수 분무기를 낚아채 어 경대 위에 탕 놓는다. 그녀는 머리를 뒤로 젖히고 웃는다. 스탠리
만일 당신이 내 처형이 아니라면 묘한 생각을 일으켰을 거요!
블랭취
어떤 생각을요?
스탠리 시치미 떼지 말아요. 알고 있으면서!
블랭취
(향수 분무기를 탁자 위에 놓는다) 좋아요. 그럼 속속들이 털어 보이기로 해요. 저도 찬성해요.
(그녀는 스탠리에게로 돌아선다) 난 거짓말을 꽤 하거든요. 결국 여자 매력의 절반은 빼는데 있 지 않을까요? 그렇지만 중요한 대목에선 난 진실만을 얘기해요. 그리고 그건 사실이에요.
나는 평생 내 동생이나 그 밖의 어느 누구를 기만해본 적은 없어요.
스탠리
블랭취
서류는 어디 있소? 트렁크 속이오?
내가 가진 건 모두 트렁크 안에 있어요.
스탠리는 트렁크가 있는 곳으로 가서, 그것을 난폭하게 열 고 트렁크 안의 칸막이를 열어젖힌다.
도대체 무슨 뚱딴지 같은 생각을 하고 있는 거 죠? 꼭 철부지 같아! 내가 동생을 배신하고 재산이라도 거머쥐고 있는 줄 아세요?- 내가 찾겠어요! 그 편이 더 빠르고 간단해요•••·•• (트링크 곁으로 가서 상자를 하나 꺼낸다) 서류는 이 상자 안에 넣어둬요. (그녀는 상자를 연다)
스탠리 뭐요, 그 밑의 것은? (서류 밑에 있는 다른 꾸러
미를 가리킨다)
블랭취
연애편지예요, 오래 돼서 색이 바랬어요. 모두 한 사람한테서 받은 거예요. (스탠리가 편지 뭉 치를 나꿔챈다. 그녀는 화를 내며) 이리 줘요!
스탠리
블랭취
우선 이것부터 봐야지!
당신 손이 닿으면 불결해요!
스탠리 그 따위 시시한 소린 집어치우시지!
그는 리본을 찢고 편지를 살펴보기 시작한다. 블랭취가 그 에게서 편지를 나꿔챈다. 편지가 마루에 흩어진다.
블랭취
스탠리
블랭취
당신이 만졌으니까 몽땅 태워버리겠어!
(뚫어지게 바라보며) 건방진 소리 지껄이지마!
(마루에 흩어진 것을 모으며) 죽은 소년이 쓴 시 예요. 당신이 지금 날 상심시키는 것처럼 그 소년의 가슴에 상처를 입혔어요. 그러나 당신은 나를 상심시킬 순 없어요! 난 젊지 않아요.
상처 입을 만한 나이는 아니에요. 그러나 내 남편도 나도 그땐 풋내기였구- 그 따윈 상관 없어! 편지나 돌려줘요!
태워버리겠다니 그게 무슨 뜻이오?
미안해요, 그만 감정이 곤두섰나봐요. 사람은 누구나 마음속에 고이 간직하고 싶은 것이 있잖아요, 남들이 건드리면 싫은 것이 - 마음속 깊이 간직하고 싶은게••··••
그녀는 당장 쓰러질 듯, 피로한 기색이 보인다. 손금고를 갖고 앉아 안경을 쓰고 산더미 같은 서류더미를 뒤지기 시작 한다. 
앰블러 앤드 앰블러. 으으음… 크랩트 리•••··· 또 앰블러 앤드 앰블러.
스탠리
앰블러 앤드 앰블러가 뭐요?
블랭취 집을 저당 잡고 돈을 빌려준 회사 이름.
스탠리 젠장, 결국 저당 잡혀 날아갔군.
블랭취
(이마에 손을 대고) 그렇게 된 셈이죠.
스탠리
난 말이오, 어정쩡하게 변죽을 울리는 건 싫다구! 다른 서류는 뭐요?