아침 일찍 일어나서, 목 많이 풀고 몸 많이 풀고 연습했습니다. 특히 발음 발성 연습, 스케일 많이 했습니다. 연기 연습 모니터하면서 수정하다가
중간에 빵 한 번 먹고, 음료수 먹으면서 쉬었다가 다시 연기 연습 계속 한 다음 샵으로 이동했습니다.

육회 초밥 먹었습니다(와 맛있다)

이동하면서 젓가락 물고 발음 연습하면서 풀다가 Let it be 틀면서 마음 좀 잡고 내려서 대기했습니다.

건물 너무너무 예쁘고, 캠퍼스가 되게 멋있어서 살짝 떨렸습니다.

1차 대기실 : 수험표, 신분증 체크하고 8층으로 엘레베이터 타고 이동합니다. 북악관 북악홀인듯 했습니다. 대극장입니다.
여기서 자기 수험번호, 이름 쓴 다음에 종이 반으로 찢어서 제출할 건 제출하고 가번호는 왼쪽 가슴에 붙이고 대기합니다. 거기계신 진행요원분들과 수다 좀 떨었습니다. (독백 뭐 준비했냐 이런 것들.) 

이 장소에서 이동하진 않습니다. 워낙커서 그냥 옆에서 객석 사이 지나다니면서 몸 풀고 연기 연습할 수 있습니다. 이때 직접 많이 해보기 보다는 목 풀고 명상 좀 했습니다. 

이동하기 전 화이팅하는데 선창 하고 싶은 사람 있냐길래 제가 했습니다. 서경대학교(선창) 후 화이팅!으로 했습니다.

2차 대기실 : 마루 바닥의 소대같은 곳에서 대기합니다. 소대가 굉장히 쾌적합니다. 역시 대극장..
거울 볼 수 있고 간략하게 바닥에 화살표 어떤 식으로 표시되어 있는지 확인할 수 있습니다.
고사실 바로 옆이라 소리는 거의 못 내고 앉아있다가 들어가기 직전 진행요원분과 수다 좀 떨고 들어갔습니다.

고사장 : 

화살표 끝에서 목례했습니다 (목례와 배례 사이??)

연기 할 장소로 걸어들어가면서 상대랑 외부적인 것들 상상하면서 이동했습니다. 

(그리고 왜 그랬는지 그 이유..할 때 끊겼습니다.) 
조금 급했던 감이 있는 것 같아요. 
그래도 실수 없이 사이에서 최대한 존재하려고 하는 것을 중요하게 인지하면서 했습니다. ( 잘 안 됨. )

질의응답

연기 끝나자마자 백경희 교수님이 꺄르르 웃고 계셨습니다. (너무 심사위원분들을 배려하면서 질의응답했던 것 같기도 합니다. 여러 명 눈 마주치면서 질의응답했던 거 같아요.)

🥸(맨 오른쪽 남자 교수님) 몇 살이에요?
🙂19살입니다.
🥸연기 얼마나 배웠어요?
🙂3년 정도 배웠습니다.
🥸그러면 예고?
🙂넵!
🥸어느 지역?
🙂네??(잘 못들음.) 지역이요?
🥸지역.
🙂아 고양에 있는 곳 다니고 있습니다.
🥸아.. 고양. 반에서 몇 등정도 했어요?
🙂제일 높았던 건 5등 제일 낮았던 건 17등이였던 것 같습니다.
🥸인생에서 가장 좌절스러웠던 적은 언제에요?
🙂정기공연을 준비할 때, 연기하고 싶은 욕심은 점점 커지는데 그에 비해서 제 실기능력이 너무 초라하게 느껴졌을 때인 것 같아요.
🥸입시는 학교에서 했어요 학원에서 했어요 
🙂학원에서 준비했습니다! (종 침. / 이때가 아닌가)
🥸아 학원에서? 아 연기할 때 학원 느낌이 조금 나서 물어봤어요. 
본인 연기하는 거 모니터링은 조금 해봤어요?
🙂넵 하고 있습니다.
🥸어떤 습관이 있는 거 같아요?
🙂상대하고 좀 교감을 할 때 ㄱ..
🥸(자르기/화 안 나심.)아니 그런 거 말고 눈에 보이는 습관이요.
🙂음.. 몸이 조금 너덜 거리는 것 같습니다.
🥸ㅋㅋㅋㅋ 몸은 조금 더 너덜너덜 거려도 될 것 같고, 본인 손가락이👆이러고 있는 거 알아요? 말할 때 이미 찌를 준비를 하고 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋ
🙂ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 그런가요?? 넵..ㅜㅜ🥲
🥸그래요 그거 빨리 고쳐요~
🙂넵 감사합니다!
🥸네 수고했어요~

끝나고 양말 신을 때 백경희 교수님이 웃으시면서 수고했어요. 이렇게 해주셨어요.

느낀 점 : 뭐 아쉽거나 후회되는 정도는 아니였습니다! 좀 더 여유를 갖추는 연습을 해야할 것 같아요. 명상이 도움이 많이 됐습니다. 계속해서 체크 도와주신 성원 선생님과 좋은 연기할 수 있게 계속 도와주시는 향 선생님, 그리고 재훈 선생님과 진형 선생님 모두에게 정말 감사드립니다!

정신 바짝 차리고 수시 남은 기간 열정있게 참여하겠습니다! 감사합니다!