연기 얼마나 :
3년 정도 배웠습니다 !

학교 공연 본 적 있어? :
네! 10월 초에 태양 속의 건포도라는 작품 봤습니다!

어느 관에서 했어요? 공연?
북악관 북악홀에서 했습니다!

어떤 내용이 가장 기억에 남아요.
월터가 보보? 그 친구에게 배신당하고 돈을 다 잃었을 때 앉아서 엉엉 울던 게 가장 기억에 남습니다.

만약에 자신이 그 공연을 한다면 어떤 인물을 하고 싶어요?
저는 월터 영거를 하고 싶습니다. 그 인물이 겪게 되는 다양한 갈등과 사건이 되게 아름다운 것 같습니다. 다소 비극적인 과정 속에서도 꿈을 놓지 않고 찾아가는 과정? 
그 마냥 즐겁지만은 않은 과정 속에서의 고뇌를 연기적으로 어떻게 풀어낼지 고민해보고 싶습니다!




연기하면서 가장 어려웠던 점?
사실 모든 과정이 쉽지는 않지만, 보는 사람이 이해해야한다는 것?? 내가 굉장히 열심히 잘 지키면서 열심히 연기해도 결국에 보는 사람이 모르면 물거품이 되더라고요. 관객과 배우 자신의 입장에서 연기를 잘 생각하고 실연하는 게 어려운 것 같아요.

연기하면서 가장 중요하게 생각하는 것?
목적입니다. 연기는 거짓을 최대한 진실되게 살아나는 것이라고 생각하는데요. 최대한 진실되게 살아내기 위해서는 정확한 행동을 하는 게 중요하다고 생각합니다. 말의 의미나 내용도 중요하지만 결국에 이 인물이 어떤 목적을 위해서 어떤 수단으로서 행위를 하는지에 대해서 잘 이해하는 게 중요한 것 같습니다.

연기할 때 자신의 단점 3가지는?
어미, 숨소리, 몸 덜렁거림?

인생에서 가장 행복했던 순간

연기 왜 선택했냐
이 작품은 세르히오 블랑코의 테베랜드라는 작품입니다. 처음 연극을 봤을 때, 일반적인 희곡 형식이 아니라 되게 특이해서 관심이 갔었는데 찾아보니 오토픽션이라고 하는 장르의 희곡이더라구요. 굉장히 흥미있게 보고 흥미있게 읽어서 이 작품을 통해서 나의 연기 진행성, 그리고 말의 깊이를 채우는 계기가 됐으면 좋겠다고 생각했습니다. 그래서 선택해봤습니다.

좋아하는 시인?
시인은 아니지만 시도 여러 편 쓴 헤르만 헤세를 좋아합니다. 우리나라에서 쉽게 공감할 수 있는 색체는 아니지만 되게 시를 읽을 때 미장센?? 아름다운 이미지들이 개인적으로 좋아서 좋아하고 있습니다.

제일 자신있는 연기 하나 더 해보세요.
다모쓰 아버지.. 아버지!! 부터

이 연기한 장면의 주제


연기하면서 가장 힘들었던 순간
세 자매 공연을 하던 중이였던 것 같습니다. 공연 기간은 임박해오고 투자하는 노력과 도달하고 싶은 실기력에 비해서 자신이 너무나도 초라했던 순간이 있습니다. 그 때 다른 친구들과도 비교하며 연기를 포기해야하나? 하고 고민했던 순간이 가장 힘들었던 것 같아요.

본인의 장점 인간, 배우
일상이 깨끗하다?…. 요즘 드는 생각인데 배우에게는 일상생활이 정말 중요하다고 느낍니다. 그 사람의 생각과 비언어적인 습관이 다 그 사람의 일상에서 비롯되더라구요. 
사람의 생각은 5퍼센트의 의식과 95퍼센트의 무의식에 지배받는다고 합니다. 그만큼 살아온 방식이 되게 중요하다고 느껴지는데, 일상 생활에서의 나 자신이 부끄럽지 않다. 물론 부단히 노력해야하지만, 투명한 일상이 장점인 것 같습니다.

본인 삶에서 한 시간이 남아있다면 뭘 하고 싶은지?
정말 감사했던 사람들에게는 감사한 마음을 전하고, 정말 미웠던 사람들에게는 미운 마음을 전할 것 같습니다. ㅎㅎㅎ

가장 재밌게 읽은 희곡
관객모독이라는 희곡이 있습니다. 오스트리아 출신 페터 한트케라는 사람이 쓴 작품인데, 사건 없이 4명의 배우가 관객에게 일방적으로 비판을 해대는 작품인데 되게 신선하고 재미있었던 것 같아요.

희곡 속 인물 중 가장 해보고 싶은 인물 + 가장 닮은 인물
우리 읍내의 조지입니다. 조지가 사랑에 대한 감정과 자신의 미래에 대해서 갈등하기도 하잖아요? 자신의 직감적인 원초적인 본능과 이성 사이에서 갈등하는 순수함이 닮았다고 생각해서 조지가 가장 닮은 것 같고 하고 싶습니다.

다른 사람들과 다른 점?

좋아하는 사자성어나 속담
일일삼추 하루가 3년 같다
호랑이 굴에 가야 호랑이 새끼를 잡는다.