2시에 기상해서, 학원에 밥 먹으면서 차로 이동해서 (아버님이 태워주셨습니다 ㅎㅎ) 3시쯤 도착해서 학원에서 몸풀고, 연습 계속하고 집 가서 누나한테 메이크업 받고 머리하고 7시 40분쯤 도착했습니다.
8시까지 입실이였습니다.

1차 대기실 : 
604호, 605호, 606호로 나뉘어져서 한 반당 70명 정도의 정원이 한 타임인 것 같아요. 시설이 진짜 너무 좋고, 위치도 너무 좋고 다 깨끗하고 멋있고 운동장은 진짜 깜짝 놀라서 입을 다물지 못 했습니다. 시험 보기도 전인데, 학교가 너무 마음에 들어서 너무 긴장할 것 같고 심장이 터질 것 같았습니다. 

분위기도 정말 좋았습니다. 학생들이 다 너무너무 착하고 매력이 넘칩니다. 제가 성균관대학교를 좋아해서가 아니라 그냥 다릅니다. 진짜 이 학교가 학업 분위기랑 학생들 한 명 한명이 좋았습니다.
(이때 속마음으로 진짜 꼭 잘 봐야겠다고 다짐했습니다.)

가번호 추첨을 곧바로 진행합니다.
이때 한 명씩 나가서 뽑는데 거짓말이 아니라 중앙대 동국대 갔을 때보다 다 예쁘고 잘생겼습니다. 한 명은 진짜 독보적으로 모델처럼 한 197되고 진짜 잘생긴 사람도 있었습니다. 살짝 기죽었지만, 역시나 애들 목 풀고 연기할 때 다들 연기를 되게 대형학원처럼 분위기로 했습니다.

고양예고 두 명 만났습니다! 그래서 조금 긴장 풀고 재밌게 연습했던 것 같습니다. 1차 대기실은 교실같은 장소라서, 움직이기 거의 힘들고 다들 소리도 잘 안 냅니다. 하지만? 저는 잘 보기로 마음을 단단히 먹었기 때문에 뒤쪽으로 가서 몸 풀고 소리 냈습니다. 

2차 대기실 : 
6명씩 차례대로 이동합니다. 저는 41번이라 많이 대기했습니다. 대기시간기니까 계속 몸 풀고 소리내세요. 606호는 특히나 극장이라서, 소리 많이 먹고 진짜 교수님이 엄청 가까이에 있습니다. 7월 모의고사 공간인데, 폭이 절반정도라고 생각하면 되고 소리 많이 먹힙니다. 멀리 쫙쫙 뱉으세요! 
70명이 있었는데 하필이면 딱 한명이 테베랜드 저랑 같은 독백을 가져왔습니다. 근데 또 하필이면 제 바로 앞 번호가 그분이였습니다. 근데 냉정히 말하면 못 했습니다. 그래서 설마 기회인가? 라고 생각했습니다. 
넓고 울리는 공간입니다. 소리 아주 자유롭고 아주 잘 몸풀 수 있습니다! 근데 3명씩 나가고 9명은 가만히 지켜보고 있는 구조라서 사람들이 다 자신감있게 소리를 안 내고 안 움직였습니다.
하지만! 저는 잘 보기로 마음을 먹었기 때문에 눈치 전혀 안 보고 계속 연습했습니다.

최종대기실 :
고사장 바로 앞에서 대기합니다. 앞 사람 연기하는 거 다 들립니다! 35번쯤에서 브레이크 걸려서 10분 정도 대기하다가 차례대로 들어갔습니다.
제 앞 사람들이 전체적으로 못 하는 것 같았습니다. 
소리만 들었는데, 다들 소리를 많이 질렀던 것 같아요. 

고사장 : 
씩씩하게 들어가서 인사했습니다. 앞에 다 너무 들어가서 급하게 인사하길래 자신감있게 들어가서 차분하게 인사드렸습니다. 긴장 안 되는 것 같았는데, 이제 긴장이 시작됐습니다. 

그래도 정신줄 붙잡고 생각의 끈을 놓지 않으려고 했습니다. 끝까지 상대 놓지 않으려고 노력했고 중간에 살짝 자의식 빠졌지만 다시 잡았습니다. 
마지막 부분 잡고 나서 차분하게 사고 돌리고, 대화하고 상대 보면서 했습니다! 이때 윤용아 교수님이 관심을 가지신 것 같습니다.

질의응답 :

🥸어떤 작품이에요? 

🙂세르히오 블랑코 작가의 테베랜드의 마르틴이라는 인물입니다.


🥸왜 선택했어요?

🙂제가 연기를 할 때 진행이 잘 안 되고 말의 깊이를 채우는 게 부족하다는 생각이 들었습니다. 이 연극을 실제로 좋아하고, 저한테는 뜻깊은 작품이기 때문에 이 작품을 통해서 제 실기 능력을 향상시켜보고 싶었습니다!

🥸연기 얼마나 배웠어요?

🙂3년 배웠습니다!

🥸넵 수고했어요~

606호 (C고사장)이 원래 질의응답을 거의 안 한다고 합니다. 일단 제 앞에 5명을 다 들었는데 그 5명은 다 질의응답을 안 했기는 했습니다만, 엄청 잘봤다고 확신할 수는 없을 것 같습니다. 기대되면서 떨립니다. 너무 기대하면 실망이 너무 클 것 같아서 생각 안 하고 있겠습니다. 

느낀 점 : 
이제 어느정도 자의식을 인물의 생각으로 전환하는 걸 조금 알게 된 것 같습니다. 긴장을 털어내는 법도 전보다는 더 알게 됐습니다. 나머지 시험 긴장 놓지 않고 끝까지 한 번 잘 해보겠습니다!

액터스톤의 유성원 선생님, 장진향 선생님, 차재훈 선생님, 이진형 선생님 모두 너무너무 감사합니다! 
아무리 생각해도 저희 학원이 좋은 것 같습니다🥰