1차 대기실 : 
예전에 공연 봤던 건물에서 경영관에서 모두 진행합니다. 확실히 2차라서 그런지 규모도 다르고, 수험생들 퀄리티가 너무 다릅니다. 다들 왜 뽑혔는지 알 것 같은?? 소극장 같은 공간인데 되게 큰, 너무 쾌적하고 1차 대기실부터 몸이랑 목 다 풀 수 있습니다. 
가번호 뽑고 앉아서 대기하거나 몸 풀 수 있고 화장실 갈 수 있습니다. 앞 번호부터 한 명씩 차례대로 5분 간격으로 이동합니다. 전 6번 뽑아서 얼마 대기 못 하고 금방 이동했습니다. 소지품 다 챙기고 이동합니다.


2차 대기실 : (원형극장)

당일 대사 코팅되어있어서 접지도 못 하고 펜 쓰지도 못합니다. 두 개 중에 하나 선택할 수 있는데, 남자는 둘 다 4줄 정도였습니다. 나머지 하나는 쥐에 대한 얘기였습니다. 쥐 두 마리가 있는데, 계속해서 발버둥친 쥐는 크림이 버터가 돼서 살아나왔다 뭐 이런 내용이였습니다. 어디서 본 것 같았는데 기억이 안 납니다..

제가 공연을 봤던 무대에서 당일대사를 연습하고 있다는 게 신기했습니다. 연습시간은 어느정도 넉넉한 것 같아요. 25분 연습하고 회수당합니다. 그리고 5분 대기 후 마지막 최종 대기실로 이동합니다.

최종 대기실 : 
신발 신고 이동한 다음에 무대 뒤쪽 소대로 이동합니다. 최종 대기실로 이동한 후에는 거의 5분 만에 바로 입장합니다. 진짜 공연장 소대입니다. 거울있고 사람들 분장 수정할 수 있게 생긴. 여기서부터 갑자기 미친듯이 긴장됐습니다. 대기 할 시간이 좀 있을 줄 알았는데 바로 시험본다고 하니..

고사장 : 

차분하게 인사 잘 드렸습니다. 김현희 교수님이 가운데에 계셔서 눈 마주치면서 잘 인사했습니다. 
뭘 정리하고 있는 것 같으시더라고요. 안녕하십니까 말하고 나니 눈 마주쳐주며 웃어주셨습니다.

인사 드리고 뒤로 가서 당일대사 용지 주워서 연기 시작했습니다. 첫대사 잘했습니다. 첫 대사 했을 때 교수님들이 관심있게 봐주신 게 느껴졌습니다. 문제는 3번 째 대사가 갑자기 기억이 안 나서 보고 말했는데, 여기서 좀 급해졌습니다. 말은 급하게 한 부분 조금 있었는데 뒷 부분에서 다시 여유 차리면서 했습니다.  

무용은 실수 없이 잘 했습니다. 살짝 급했던 감이 있었던 거 같은데 동작에서 실수는 없었습니다. 힘이 조금 들어가서 맨 처음에 릴렉스하고 시작하려고 했던 게 많이 도움이 됐던 것 같습니다. 무용할 때 관심있게 봐주신 것 같아요.

성균관대학교 2차 질의응답

🥸(윤용아 교수님) : 숨 좀 고를까요??
🙂 : 네, 후…(10초)
🥸 : 연기는 얼마나 배웠어요?
🙂 : 3년 배웠습니다.
🥸 : 예술계 고등학교 다녀요?
🙂 : 넵!
🥸 : 연기하면서 선생님들한테 제일 많이 지적받은 부분이 뭐에요?
🙂 : 말이 끝까지 가지 못 한다는 말을 많이 들었던 것 같습니다. 상대에게 무슨 의도를 가지고 말을 하려고 하는지에 대한 목적성이 부족하다는 게 제 단점인 것 같습니다.
🥸 : 그 단점을 고치기 위해서 어떤 노력을 했어요?
🙂 : 상대와의 거리감을 인식하려고 노력했습니다. 상대를 실제로 두고 연습해보기도 하고, 말의 의미를 분석해서 무엇을 말하고자하는지를 파악하려고 했던 것 같습니다.
🤓(김현희 교수님) : 예고에서 공연 뭐뭐 올려봤어요?
🙂 : 굿닥터, 타오르는 어둠 속에서, 세 자매, 뮤지컬 올 슉업 올려봤습니다.
🤓: 세 자매의 주제가 뭐인 것 같아요?
🙂: 뒤얽힌 일상? 망가진 일상? 각자의 인물들이 자신의 삶을 잘 살아내려고 노력하지만 뒤엉켜버린 일상이 주제인 것 같습니다.
🤓: 세 자매에서는 무슨 역할 했어요?
🙂 : 뚜젠바흐 역할 해봤습니다.
🤓 : 만약에 자신이 그 인물이라면 사랑과 가족 중에서 무엇을 선택할 것 같아요?
🙂 : 음… 저라면 사랑을 선택할 것 같습니다. (왜?? 라는 표정) /뚜젠바흐는 이리나에 대한 사랑이 되게 크다는 정신 못차린 설명 흐지부지 한 5초 하다가 / 희곡을 여러 번 읽어봤기도 했지만, 상상을 많이 해봤는데요. 뚜젠바흐의 대사를 분석해봤을 때 뚜젠바흐에게 있어 가장 큰 욕망은 이리나에 대한 사랑인걸 느꼈습니다. 그래서 사랑이라고 생각합니다.
🤓 : 본인의 장점이 뭐라고 생각해요?
🙂: 생각과 고민이 많다는 것 같습니다.
🤓 : 그러면 본인의 단점은요?
🙂 : … 생각이 많다는 것 같습니다.
(웃음)
🤓 : 그래요 생각 많은 것도 단점이 될 수 있죠. 네  수고했어요
🙂 : 감사합니다!


당일대사 :

희망은 좋은 거야. 아마 세상에서 가장 좋은 것일지도 몰라. 그리고 좋은 것은 결코 죽지 않아. 감옥의 벽이 아무리 두껍고 시간이 아무리 우리를 짓누른다해도 희망은 여기에 남아있어. 희망이 있기에 난 이 철창 너머의 세상을 꿈꿀 수 있고, 다시 태어날 날을 상상할 수 있지. 사람은 빼앗길 수 있어도, 희망은 절대로 빼앗기지 않아.


철창 너머 바라보면서, 상대가 희망에 대해서 계속 부정하니까 상대에게 우리에겐 희망이 있다는 걸 인정하게 하려고 노력하면서 했습니다. 중요한 대사 천천히 기모으고 쳤는데 잘 드러났을 지는 모르겠습니다. 

대사 보면서 했어요. 2번째 줄 읊고 기억이 잘 안 나서 대사 봤는데, 이 때 좀 어정쩡하게 한 것 같습니다. 여기 말고는 안 봤던 걸로 기억합니다. 살짝 급했기는 하지만 절진 않았습니다. 그냥 평범하게 연기했던 것 같은데.. 쫄아보였을 것 같아요.

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 질의응답이 개인적으로 아쉬웠습니다. 전혀 예상 조차 못 한 질문 던지셔서 똑부러지는 모습을 보여드리지는 못 했는데, 그래도 막 생각이 전혀 없어보이지는 않았던 것 같아요.

끝나고 나가는데 1차 때 되게 웃기셨던 혼혈 진행요원분이 무용 왜 이렇게 잘하냐고 칭찬해주셨습니다..


느낀 점 : 
어제 진짜 최근 몇 년 중에서 잠이 제일 안 왔습니다. 1시간 넘게 뒤척인 것 같은데 잠 자는 중에도 여러 번 깨서 시험 컨디션이 조금 아쉬웠습니다.
이번에도 느끼는 거지만, 실기를 무진잔 잘 해낼 욕심보다는 연습한 대로 나오기를 바라는 게 맞는 것 같습니다. 긴장의 정도가 많이 다르기 때문에 기본을 잘 갖춰야하는 것 같습니다.
결국 믿을 수 있는 건 무의식적으로 몸에 밴 것들이더라구요. 전투적으로 연습해야겠습니다. 그리고 실전에서는 잘 보이려고 하지 않고 그냥 나로서 담담히 하는 게 중요한 것 같아요. 질의응답은 특히 더 편안히 나로서!!

진짜 매일매일 시간 내서 봐주신 진향 선생님과 성원 선생님께 진심으로 감사드립니다. 이번 시험의 결과를 떠나서 되게 뜻깊었던 시간이였습니다. 과정에서 분명히 의미가 있었어도 결과가 어떻게 되든 신경 안 쓸 것 같습니다. 재훈 선생님 그리고 코뼈 부러지신 진형 선생님께도 너무너무 감사합니다. 재훈 선생님이 수업시간에 말해주신 코멘트가 진짜 실전에서 도움이 많이 됐고 진형 쌤 무용 작품은 입시장에서도 독보적입니다! 🙂