<확인> 하얀색으로 되어있는 큰 로비에서 
오는 순서에 맞춰 한 줄로 줄을 선다.
수험표와 신분증을 확인하고, 전자기기 전원을 끄고 비닐백에 넣음. A경연장인지 B경연장인지 알려준다.

이동 중에 이학승 선배님을 만났다. 
안내해주시고, 볼펜을 나눠주셨다

<1차 대기실> 
학원 6번 방의 2배정도 되는 하얀 방 
빔프로젝터로 주의사항, 알아야할 점 등을 소개해주신다. 신분증 수험표 확인을 많이 한다. 1차 대기실에서 2번, 2차 대기실에서도 한 번 확인한다.
음원 체크를 하고, 소품 검사를 받는다.
A조 B조 각 17명씩 한 그룹에 총 34명씩 있다.
다들 잘생기고 예뻤다. 

<2차 대기실>
5명씩 나누어서 이동한다. 나는 B조 5번째라 조금밖에 연습 못 하고 곧바로 이동했다.
스프레이 거울 물 큐빅 의자 다 있고 꽤 넓었다.
내가 연습할 때는 10명밖에 없어서 널널했다.
앉아서 대기하는 시간이 생각보다 많이 길어서, 
목이랑 몸이 많이 가라앉는다.
차에서도 거의 한 시간 반 대기하고 
대기실에서도 한 시간 정도는 대기하는 듯하다.

<3차, 최종 대기실>
매트가 깔려져있고, 의자 하나씩 있다.
앉아서 조용히 대기하는 공간이라 연습은 할 수 없지만 소리없이 스트레칭 정도는 괜찮다.
밖에서 진행요원 분들이 긴장을 풀어주신다.
덕분에 긴장을 잘 안 했다.

<시험장>

등퇴장이 동시에 이뤄진다.
마룻바닥에 노란색 조명이 있다. 심사위원분들 얼굴은 거의 보이지 않고, 거리가 꽤 있다. 
되게 넓고 커서 데드라인은 거의 신경 안 써도 될 것 같다.

연기 시작 전에, 의자 옮기고 안경 끼고 내려놓고 할게 많아서 심사위원분들 집중이 흐트러진 상태에서 시작한 것 같다. 초반에는 조금 차분히 하다가, 연기가 끊기지 않기 위해서 템포를 조금 당겼다. 그래서 짚어야할 곳들을 정확히 못 짚은 부분이 있는 것 같다. 아무래도 거리가 멀어서 그런지, 너무 작게 표현된 것들은 거의 전달되지 않는다. 에너지를 더 크게 드러나게 써야할 듯 싶다.
뮤지컬은 연습한 대로 했는데, 뒷부분에서 숨을 잘 못 쉬고 들어가서 살짝 힘들어 보였을 것 같다.

연기, 특기 모두 딱 1분 정도 구간에서 끊긴다.

<질의응답>

🥸: 고등학교 3학년 이에요?
🙂: 넵!
🥸: 연기는 얼마나 배웠어요?
🙂: 3년 정도 배웠습니다. 
🥸: 학교에서?
🙂: 넵
🥸: 자신의 연기적 아쉬움이 뭐라고 생각해요?
긴장되는 상황 속에서 전진? 진행이 잘 안 되는 것 같습니다
🥸: 급했어요.. 장점이 정말 많은데, 목소리도 정말 좋고 감정을 드러내거나 표현하는 것도 좋고, 그런 걸 다 담아낼 수 있는 소리를 가졌거든요? 그리고 또 잘 웃고! 근데 급했어요.  아까 전화하는 거였죠. 그때 감정을 하나하나 짚고 넘어가야하는데, 덩어리 덩어리로 넘어간 거 같아요 이런 부분들 잘 기억해서 보완하면 좋을 것 같아요 
🙂: 넵!!
🥸: 그래요 수고했어요.

나갈 때 안경을 다시 줍고 가야하는 걸 까먹고 퇴장하다가, 다시 생각나서 챙기러 갔는데 교수님들이 웃음이 터지셨다. 귀엽다는 듯이 바라봐주신 것 같다!

느낀 점 : 연습실에서 적합한 에너지가 아닌, 더 큰 시험장을 채울 수 있는 에너지와 전달이 필요하다고 생각했다. 서툴더라도 천천히 차근차근 밟아나가는 연기를 좋아하시는 것 같다고 생각했다. 젊은 연극제 때도 급했다는 코멘트를 하나 받았던 거 같은데, 꼭 개선해야겠다는 생각이 들었다. 다음에는 더 차분히 내 할 일 할 수 있도록 연습해야겠다. 시험장이라는 곳이 어떤 분위기이고 느낌인지는 많이 경험할 수 있었던 것 같다!