아침에 나와서 건호랑 같이 몸풀고, 목 풀고 무용하고 연기 연습하고 학교로 이동했습니다. 연습하는 도중에 준수 중앙대학교 합격 확인했는데 부럽네요. 축하합니다.

0차 대기실 : 
1차 시험 때와 동일하게 건물 안에서 긴 쇼파에 쭈르륵 앉아서 대기합니다. 

1차 대기실 :
연습실 다 1차랑 똑같았습니다. 가번호 추첨했습니다. 마지막 타임였은데 마지막 번호 나와서 오늘의 마지막 사람으로 시험 봤습니다.

당일대사 배부받고 3색 펜으로 쓰면서 연습할 수 있습니다. 정말 못하는 사람도 많았습니다. 진짜 우리 학원 사람들 왜 떨어진 거야😡

2차 대기실 :

아래로 내려가서 짐 놓고 좁은 공간에서 연습합니다. 2명씩 차례로 최종대기실로 이동합니다.

최종 대기실 :

고사장 입구 앞에서 앉아서 대기합니다.

당일 대사 : 
그럼 그런 긴 뜻의 응답을 건질려면 역시 그런 긴 뜻의 말을 던져야할 거 아니야. 그저 대사가 두 글자라고 해서 그냥 “부인”하고 종 칠거야? 그런 짧고도 긴 대사 속에는 그런 응답이 나올 수 밖에 없는 이심전심의 강렬한 힘이 필요하단 말이야. 복잡하고도 함축성있는 대사. 좀 화끈하게 극중인물에 빠져봐. 극중인물에.

차분하게 들어가서 잘 인사하고 시작했습니다.

당일대사는 강렬한 힘이 필요하단 말이야 까지 보셨습니다. (중간에 살짝 절었습니다.)

🥸네 준비한 거 볼게요!

뒤에 당일대사 용지두고 시작했습니다.

자유연기는 그 상자의 번호는 확인할 수 있을 거야 까지 보셨습니다.

질의응답 : 

🥸네 저기 다시 서볼게요~ 장면을 믹스했네요?? 앞부분이랑 뒷부분이랑 .. 그치? ㅋㅋㅋㅋ 왜 그랬어요?

🙂아.. 넵! 2차 시험에서 인물의 다양한 모습을 최대한 많이 보여주는 게 중요하다고 생각을 했습니다.

🥸음.. (3초 뜸) 우리 학교에 지원한 이유가 있나요?

🙂제가 정말 진심으로 존경하는 선생님이 계신데, 그 선생님께서 인천대학교 대학원에 다니고 계십니다. 그래서 제가 한 번 여쭤보았습니다. 왜 인천대학교에서 대학원을 다니시는지. 그랬더니 우선 교수님들께서 너무나 열성적이시고, 또 이 학교에 와보면 알 거다. 연기를 배우기에 정말 최적의 환경이다라고 극찬을 아끼시지 않아셔서! 이 학교에 꼭 지원해봐야겠다고 생각했습니다.

🥸아 그래서 지원했구나..
혹시 뭐 잘하는 거 있어요?

🙂저 무용 잘 할 수 있습니다! 

🥸자 음악 틀어주세요!

(파워풀한 락 음악이면서도 약간 무용적인?)
무용 조금 하다가 금방 끊으시고 /

🙂다시 서볼게요. 네 여기까지 볼게요~

당일대사랑 자유연기 잘 된 느낌은 아니였습니다. 2차  시험 너무너무 떨려서ㅜㅜ 되게 친절하고 나긋나긋하게 해주셔서 좋았습니다.
진짜 다른 애들하던 거 보면 우리 학원 애들 충분히 괜찮은데 다들 좋은 결과 있었으면 좋겠네요.

이제 진짜 수시 마지막 시험이 끝났습니다. 너무 아쉬운 것도 많고 정말 행운도 많이 터진 한 해였습니다. 물론 아직 결과가 잘 안 나오는 것은 속상하지만, 2차 시험까지 가봤다는 것만으로도 너무너무 좋습니다! 헤헤 다들 좋은 결과 있길 바랍니다. 특히 수시 기간 동안 계속 수업해주신 성원 선생님, 진향 선생님, 재훈 선생님, 진형 선생님 정말 감사합니다!