아침 일찍 일어나서 밥 먹고 등원했습니다.
노래 틀면서 몸에 땀 좀 내고 발음 발성 풀고 연기 피드백 적용해가며 연습했습니다. 
레디유에서 머리만 받고, 인천대학교로 바로 갔습니다. 한 시간 10-20분 정도 빨리 가서 어머니랑 같이 학교 쭉 돌아보면서 몸 좀 깨웠습니다. 

학교가 진짜 좋더라고요. 무슨 아파트 단지 하나 크기(그거보다 더 클 수도) 
열심히 해야겠다고 다짐했습니다 ㅎㅎ

마감시간 15분 전쯤 들어가서 스트레칭 하면서 대기했습니다. 얼마 안 지나서 건호랑 예린이 그리고 현서 누나도 들어오셨습니다. 다 b조여서 너무 아쉬웠습니다 ㅜㅜ.

1차 대기실 :

대기실도 거대합니다. 50명 정도의 사람이 있는데도 부족하지 않을만큼 커다랗고 깔끔합니다. 시설은 진짜  원탑입니다. 예린이 의상 규정 걸려서 학교에서 준 옷으로 갈아입었대요😀

가번호 추첨했습니다. 11번 뽑았습니다.
예린이랑 제가 고양예고에서 10번 11번인데 여기서도 똑같이 뽑았습니다. 하필 예린이가 제 앞이라서 아쉬웠어요. 

확실히 메이저 대학 사람들을 다 보고 와서 그런지.. 인천대학교 지원자들을 보니 우리 학원 친구들이 다 너무 좋고 실력도 훌륭하구나를 다시 한 번 느꼈습니다.

체감상 한 10분 연습하고 넘어갔습니다. 
12명씩 이동하는 것 같았습니다.

2차 대기실 :
여기서도 큰 소리 내고 크게 움직일 수 있습니다. 인천대학교 진행요원분이 물 주시는데 재밌게 해주셔서 좋았습니다. 학생분들이 다 너무 매력있고 착하신 거 같아요.

10분 정도 전체 연습하고 5명씩 이동합니다. 
저는 11번이라 체감상 20분 더 연습한 것 같네요.

최종 대기실 : 
고사장 바로 앞입니다. 
예린이 옆에 앉아있어서 개미만한 목소리로 화이팅해주었습니다. 예린이 하는 거 들었는데 톤 안정적이고 여유있게 잘 한 것 같습니다.

예린이랑 크로스로 지나가면서 계단 오르고 바로 자리 잡고 연기 시작했습니다. 

첫 대사는 잘 했습니다.
나머지는 실수 없이 평범하게 끌고 갔습니다.
맨 뒷 부분에서 차분하게 변화하는 거 보여주면서 끝대사까지 다 했습니다.

질의응답 :
(가운데 교수님이 전부 하셨습니다.)
🥸최근에 읽었던 소설이나 희곡이 뭐에요?
🙂욘 포세 작가의 아침 그리고 저녁 읽었습니다.
🥸(욘 포세라는 말에 약간 반응하시고)
오 욘 포세 작가는 어떤 경로로 알게 됐어요?
🙂한강 작가가 노벨 문학상 받으시고.. 그리고 또 ..
🥸아 그치그치(말 끊으심.) 욘 포세가 어느나라 작가에요?
🙂노르웨이로 알고 있습니다!
🥸(끄덕) 한국 희곡 최근에 읽었던 거 뭐 있어요?
🙂빨간 버스, 첼로와 케찹, 파수꾼랑 또 여러 개 읽어봤습니다.
🥸파수꾼에서는 무슨 역할을 하고 싶어요?
🙂음.. 저는 파수꾼 가 역할 해보고 싶습니다.
🥸왜요? 
🙂음.. 파수꾼 가 역할이었는지는 정확히 기억나지 않는데 뭔가.. 
🥸있어보여서? ㅋㅋㅋㅋㅋ
🙂넵… 
🥸ㅋㅋㅋ 그래요 수고했어요
🙂감사합니다!

느낀 점 : 긴장이 조금씩 나아지는 것 같습니다. 물론 연기하기 직전에는 떨리는데 컨트롤하면서 집중으로 다시 돌리는 게 좋아지고 있습니다.

성원 선생님, 향 선생님, 재훈 선생님, 진형 선생님 모두 너무 감사합니다!! 더 열심히 하겠습니다ㅜㅜ