연기 연습 과정 중에서 순간의 감정이나 깨달음이 금세 사라지는 것이 아쉬워 매일 연습 중 그날의 몸 상태와 감정을 글로 남겼습니다. 
그 기록은 단순한 복기가 아니라, 제가 어떤 생각을 가지고 살아왔는지 그리고 어떻게 살아갈 것인지에 대한 자기 대화입니다.

결국 전 연기를 ‘호기심과 체험, 기록까지의 과정이 반복되며 성장하는 예술’이라고 생각합니다. 낯선 사람의 삶을 궁금해하던 시선이, 내면에 대해서 관심을 가졌던 순간들이, 이제는 연기에 대한 뜨거운 관심으로 이어졌습니다. 그 과정에서 느낀 것은, 좋은 연기는 완벽함보다 ‘진실에 다가가려는 태도’에서 비롯된다는 사실입니다. 결핍을 감추기보다 그 안을 들여다보는 용기, 그리고 그것들을 몸으로 표현해보는 노력 이것이 제가 예술을 통해 배우고 싶은 본질입니다.
  
 제 삶을 움직이게 한 가장 본질적인 힘은 호기심입니다. 어린 시절부터 호기심에서 출발하여 무언가를 배우기 위해 탐구하고 생각해 보는 시간은 제게 큰 즐거움을 주었습니다. 저에게 호기심을 가장 크게 불어넣는 장소는 바로 집 앞에 있는 한 공원입니다. 제 눈앞에 걷고 있는 모든 사람이 각자의 삶을 살고 저마다의 목적을 가지고 살아간다는 사실이 제게 호기심이 강하게 자극했기 때문입니다. 그렇게 공원에 나가 사람들을 관찰하며 "저 행동의 이유는 뭘까?"라고 스스로에게 질문을 던지는 취미가 생겼습니다. 이런 취미는 연기를 공부하는 데 큰 도움이 되어 저를 섬세한 사람으로, 신중하게 생각하고 행동하는 사람으로 만들었습니다.
 호기심만큼이나 저를 잘 표현할 수 있는 단어는 내면입니다. 호기심을 해결하는 과정에서 표면적으로 드러나는 인간의 모든 행동은 결국 우리가 볼 수 없는 내면과 깊은 연관을 맺고 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 무언가를 관찰하는 시간이 길어질수록 외면보다 내면에 대해 집중하게 되었습니다. 내면에 대한 고민과 함께 자연스럽게 스스로를 관찰하는 습관이 생겼고 저의 내면에 대해 고민하기 시작했습니다. 그러던 중 팔짱을 끼고 있는 자신을 발견할 수 있었고, 동시에 이 행위의 이유에 대해서 고민했습니다. 그리고 제가 팔짱을 끼고 있는 이유는 피부를 직접 만지면서 안정감을 찾기 위함이라는 것을 발견할 수 있었습니다. 그리고 내면은 머리로만 해석되는 것이 아니라, 내 몸을 매개로 하여 탐색했을 때 알아낼 수 있다는 것을 깨달았습니다. 

제게는 순간의 생각들을 내 말로 남겨두고자하는 버릇이 있습니다. 순간의 감정이나 깨달음이 금세 사라지는 것이 아쉬워 매일 연습 중 그날의 몸 상태와 감정을 글로 남겼습니다. 
이 기록은 관찰과 체험을 매듭지어주는 역할을 합니다.
제가 생각했을 때, 이 과정에서 가장 중요하면서도 놓치기 쉬운 것은 나의 결핍을 존중하는 것입니다.  그 과정에서 가장 크게 느낀 것은, 좋은 연기는 완벽함보다 ‘진실에 다가가려는 태도’에서 비롯된다는 사실입니다. 결핍을 감추기보다 그 안을 들여다보는 용기, 그리고 그것들을 몸으로 표현해보는 노력 이것이 제가 예술을 통해 배우고 싶은 본질입니다. 

그 기록은 단순한 복기가 아니라, 제가 어떤 생각을 가지고 살아왔는지 그리고 어떻게 살아갈 것인지에 대한 자기 대화입니다.

결국 전 연기를 ‘호기심과 체험, 기록까지의 과정이 반복되며 성장하는 예술’이라고 생각합니다. 이 과정을 통해 저는 외면보다 내면이 단단하고 진실한 사람이 되고자 합니다. 낯선 사람의 삶을 궁금해하던 시선이, 내면에 대해서 관심을 가졌던 순간들이, 이제는 연기에 대한 뜨거운 관심으로 이어졌습니다.