<김예성 젊은 연극제 대회 후기> / 대진대학교 예술관

접수) 
로비에 의자가 30개 정도 깔려있고 오자마자 바로 접수증이랑 신분증 확인. 접수 마감 시간 되면 2줄로 1차 대기실 이동.

1차 대기실)
체육관 같이 생긴 무용관 (고등학교 체육관만함)
시험이 어떻게 진행되는지 설명해주시고, 설명 끝나면 가번호 추첨 (난 1번이 나왔다)을 진행. 
가번호는 A조 B조로 나누어서 각 조당 15명씩 배정된다. 번호 이야기할 때는 그냥 “안녕하세요 가번호 ••번입니다.”하고 연기 시작하면 된다고 하심.
1차 대기실에서는 연기 대사가 언급이 절대 허용 되지 않으며, 목풀기와 몸풀기만 가능함.
5명씩 묶어서 2차 대기실로 이동하는데 난 1번이라서 1차 대기실에서 몸 5분 정도밖에 못 풀고 바로 이동했다.

예쁘고 잘생긴 사람들이 너무 많음 키 큰 사람도 너무 많고 의상 화려한 사람도 있고 외국인도 있는데, 대부분은 내향적인 사람 같았음. 한 3-4명 정도는 외향적임 (외향적인 걸 티냄)

2차 대기실) 
1차 대기실에서 짐을 가지고 나와 이동
실기고사장 배치도와 들어갈 때 어떻게 해야하는지 나갈 때 어떻게 하는지 다시 설명해주심.
(안에 계신 진행 요원 분들이, 똑똑똑 하고 문을 열어주심. 그러면 들어가서 작은 센터박스에 선 후 인사하고 연기 위치로 가서 시작. 데드라인은 여유가 있다. 연기 끝나면 다시 센터박스로 가서 질의응답 그리고 다 끝나면 인사 드리고 오른쪽 뒷문으로 퇴장하는데 나갈 때는 문을 직접 당기고 나와야함.)
연기 연습 시간 15분 주시는데 딱 체감상 15분.
물 마실 수 있게 해주시고 시간 다 끝나면 자기 짐 모두 챙겨서 최종 대기실로.

최종 대기실) 
최종 대기실로 이동하고 짐을 둔 후 긴 의자에 번호 별로 앉는다. 나는 1번이여서 짐 정리하고 보니 2분정도 여유 시간이 있고, 거의 바로 시작할 뻔했는데 
갑자기 내 앞에서 쉬는 시간 가지셔서 5분 정도 더 여유가지고 시작.
마음을 편하게 먹고 감사하는 마음으로 임하려고 하니 학원 3월 모의고사보다 훨씬 안 떨렸다. (최근 며칠 잠을 못 자서 몸이 피로해진 것 때문일 수도 있음😁) 

실기고사장) 
들어가시면 3명의 심사위원분들이 앉아계신다. 가운데 여자분이 계셨는데 계속 눈 마주쳐주시면서 웃어주셨다. 그래서 나도 웃어드렸다🙂
처음에 자의식 때문에 대사를 조금 실수했다 티는 안 난 것 같은데 이것 때문에 뒷쪽에도 살짝 자의식이 들어왔다.
대부분 연습한 대로 잘 했는데, 실수를 조금 했다
동선이나 살짝 급해졌다. 그래도 순간순간 조금이나마 반짝였던 부분이 있는 거 같아서 만족.

질의응답)
맨 오른쪽에 계시는 냉정하게 생기신 교수님께서 질문해주셨다.

🥸 : 이 작품 준비한지 얼마나 됐어요??
🤓 : 준비 기간은 30일 정도 된 것 같습니다.
🥸 : 오호호.. 그러면 연기는 얼마정도 배웠어요?
🤓 : 3년 정도 배웠습니다!
🥸 : 아 학교에서??
🤓 : 넵! 
🥸 : 보면 외적인 것들이나 움직임(?)은 정말 스마트하고 좋은데 하나 안 보이는 건 봐봐요, 지금 우리는 대화를 하고 있잖아요? 
🤓 : 아 넵!
🥸: 근데 연기할 때 뭔가 준비하고 외웠던 것들을 급하게 하는 경향이 보여요. 이런 점들을 보완하면 좋을 것 같다는 생각이 드네요.
🤓: 아!! (허리를 숙이며) 감사합니다.
🥸 : 수고했어요

느낀 점 : 직접적인 연관은 없으나 연기를 시작하기를 참 잘했다는 생각이 들었다. 지금 부족한 건 충분히 매꿀 수 있으니까 차분하고 정확하게 할 거 하면서 나아가는 것도 좋지만 평소에 사람에 대해서 많이 고민해보고 공부하는 게 행복하면서도 중요한 연습이라는 생각이 들었다. 잘 하는 것도 중요하지만, 아직은 학생이니까 내가 정말 말을 해나가려고 노력하고 지키려고 하는 것들이 더 예뻐보일 것이고, 그리고 배우를 위해서도 더 맞는 방향이라는 생각이 든다. 실기장이라고 해서 특별히 잘 하려고 노력하고 좋은 사람처럼 보일려고 노력하는 건 사실 다 티가 난다는 것을 깨달았다. 그리고 연기 선생님의 눈이 정말 정확하구나도 느꼈다. 내 눈도 조금씩 연기를 잘 볼 수 있게 되는 것 같다. 주변사람들 꽃들 강아지들 애기들이 다 너무 예뻐서 세상에는 참 예쁜 게 많구나라는 생각이 들었는데, 최근에 너무 갇혀서 지내다보니까 바깥이 더 특별하게 느껴져서였던 것 같다. 너무 예쁜 게 많은 데 매일 보다보니 익숙해졌던 것 같다. 앞으로는 내 속보다도 바깥에 있는 것들을 보려고 노력해야겠다.

그냥 일기가 돼버렸지만.. 하하