6시 기상해서 밥 먹고, 학원 7시쯤 도착해서 몸풀고 연습하고 마지막으로 정리하고, 발음 발성 스케일 다 풀고 갔습니다. 혹시나 해서 메이크업이랑 출발 시각 다 당겨놨는데, 거의 입실 마감 한 시간 반 정도 전에 도착한 것 같습니다. 마지막으로 정리하고, 좀 걷다가 입실했습니다. 

건물 입장 전에, 건물 앞에서 학생 여러 분이서 화장 검사를 합니다. 눈썹, 눈 그리고 입술까지 색 묻어나오면 싹다 지우십니다. 저는 샵 갔다가 온지 너무 오래돼서 화장 경계도 거의 사라지고, 쉐딩도 없이 진짜 딱 피부화장만 하고 들어간 것 같습니다.

1차 대기실 / 
회색 벽이고 소극장 같은 공간입니다. 꽤 넓고 12명씩 나눠서 차례대로 몸 풀 수 있는 공간입니다! 소리는 앉아서도 풀 수 있습니다. 진짜 이런 말 하기 뭐하지만 보기가 힘든 연기 하는 사람들도 있었습니다. 막 콧소리 때문에 귀가 아플 정도인 사람도 있었고 후두를 너무 누르고 아무튼 뭔가 잘못된 사람도 많았습니다. 그래도 50%이상은 적당히 하는 느낌이였는데, 다들 소극적이여서 그런지 잘 해보이는 사람은 한 명도 없었고 예쁘고 잘생기고 키큰 사람은 많았습니다. 

2차 대기실 / 
짐들고 한 층 올라가서 대기합니다. 특별할 건 없고 소리를 작게 내야합니다. 여기서부터 몸이 잠기는 느낌이 슬슬 들어서 스트레칭해주고 호흡 좀 풀어줬습니다. 여기서 몸 안 풀면 안될 것 같은 느낌이 확 왔습니다.

3차 대기실 / 
바로 옆에 있는 실인데, 조금 더 넓고 마찬가지로 소리 못 냅니다. 소리 안 내고, 호흡으로 사고 돌리면서 연습했습니다.

고사장 앞 /
계단에 차례대로 짐 두고 올라가서 앉아서 대기합니다. 한 3분 대기하고 바로 들어갔던 것 같습니다.
그 전까지는 잘 수 있을 거 같이 편안했는데, 막상 고사장 앞으로 오니 한예종 때 기억이 올라오면서 실감이 확 났습니다. 갑자기 심장박동이 너무 빨라졌는데, 첫대사 전사 생각하면서 다른쪽으로 집중을 돌렸습니다.

고사장 / 
신분증이랑 수험표 옆에 제출하고 t존가서 얼굴 한 번 보여드리고 자리 잡고 연기 시작합니다.
자신감있게 하려고 했는데, 여유는 없었고 그냥 침착하고 안정감있게 t존 가고 그 다음에 시작한 것 같습니다. 

연기 시작은 집중이 잘 되지는 않았습니다. 뭐 실수하거나 그런 건 아니지만 툭툭 잘 밟아나가는 느낌만 주고 사이에서 인물로 존재하지는 못 했던 것 같습니다. 그래도 제가 생각했던 것보다 훨씬 더 길게 연기를 봐주셨습니다. “그것만 중요한 거잖아요!” 그리고 움직이기 직전에 끊겼습니다. 
조금 걱정되는 건 거기까지 볼 줄 몰라서, 어라? 여기까지 본다고? 하는 생각이 조금 들어와서.. 뒷부분에서 집중이 살짝 깨졌습니다. 
진짜 왜 그랬을까요 하하 이렇게 쓰기는 했지만 조금 아쉬움이 남는 정도고 흐름이나 말, 실수 같은 건 없었습니다! 오늘 느낀 점 잘 연습해서 내일 동대 때는 점 더 나아진 상태로 가야겠습니다!

느낀 점 :
고사를 보고 있는 순간의 나를 믿지 말자.
연습하던 순간의 내 신체와 경직된 신체는 확연히 다르다. 인물로서 생각이 잘 안 돌아간다. 
그래도 몸이랑 목을 풀어둔 게 정말 다행인 것 같습니다.

성원 선생님, 진향 선생님, 재훈 선생님, 진형 선생님
모두 너무너무 감사드리고, 수시 첫 시험 시작했으니  더 정신차리고 집중해서 계속해서 나아가겠습니다!