질의응답 : 

학교에서 별명이 뭐야? : 
주로 뚱딴지나 똑똑이 스머프라고 하는 것 같습니다 ㅎㅎ.. 엉뚱함과 차분함? 그리고 학구열을 보고 그렇게 지어준 것 같습니다.


성균관대학교 1차 붙었을 때 느낌이 어떘어? :
제가 정말 간절히 원하는 학교라서 1차 시험 때도 너무 긴장됐고, 결과가 나오기 전까지 계속 마음 졸이느라 학교 지필평가 기간에 공부도 잘 못하고 수업도 집중이 잘 안 됐습니다. 그런데 결과가 나왔을 때 정말 감사하게도 합격이라는 글자를 봐서 너무너무 좋았고, 생각할 틈도 없이 소리를 질러버려서 옆 방에서 수업 중이던 선생님도 깜짝 놀라시고.. 
아무튼 정말 감사하고 이 기회를 절대 가볍게 여기지 않아야겠다고 생각했습니다. 같이 시험을 치르게 될 120명과 비교했을 때 절대 부끄럽지 않을 시간을 보내자라고 마음 깊이 다짐했습니다.


우리 학교 왜 지원했어? :
고민을 많이 해봤습니다. 이 학교가 왜 그렇게 끌리고 너무나 가고 싶을까.. 처음에는 단순히 이름값, 커리큘럼 정도의 관심으로 시작했던 것 같습니다. 그 관심이 커져서 유튜브도  찾아보게 되고, 공연도 보고, 괜히 학교에 다니는 제 모습을 계속 상상하게 됐습니다. 그래서 성균관대학교라는 학교가 점차 좋아져서 이 학교에 들어가려면 어떻게 해야할까 하고 고민도 많이 해보고 스스로 준비해보는 시간도 많이 가지게 된 것 같습니다. 제 신체와 마음을 실제로 제일 많이 투자한 학교이고, 그런 투자가 하나도 아깝지 않을 정도로 너무 훌륭한 학교라는 생각이 강해서 이 학교에 꼭 다녀야겠다고 생각했습니다.


어떤 배우가 되고 싶어요? :
값어치 있는 배우가 되고 싶습니다. 돈을 많이 벌고 싶다 이런 얘기는 아닙니다, 자신의 개성이 분명히 존재하고, 눈빛으로 많은 메세지를 담을 수 있는, 대체할 수 없는 그런 연기 스타일을 가진 배우들이 있잖아요?? 
희소성있지만 사람들의 마음을 움직일 수 있는 그런 가치가 뛰어난 연기를 하는 배우가 되고 싶습니다!



배우로서의 장점 가장 큰 한 가지. : 
생각과 고민을 많이 한다는 것 같습니다. 일상에서 쉬지 않고 계속 생각하는 습관이 몸에 남아있습니다. 노트를 사면 2주 정도면 거의 꽉 채울 정도로.. 실제로 그 기록들에서 도움을 많이 받고, 생각을 명확하고 뚜렷하게 만들어줘서 도움을 많이 받았습니다.

단점은 ? :

그 생각이 오래가지 않는 다는 것? 하나의 체계가 좀 잡혀간다 싶으면, 다른 사실 하나를 발견하고 그 사실이 또 원래 있던 체계를 무너뜨리고 다시 세우게 되더라고요.

방금 한 무용 주제가 뭐예요? :

어린 시절의 추억입니다. 과거의 행복했던 기억들 부끄러운 기억들을 하나하나 만나보면서 그에 따른 정서를 신체로 표현해봤습니다.

연기하면서 제일 재밌었던 순간 :

학교에서 세 자매 공연을 하던 중이였습니다. 마지막 공연이 거의 끝나가고, 제 배역의 마지막 연기를 끝내고 백스테이지에서 대기하고 있었습니다. 그리고 얼마 후에 제가 맡은 배역이 죽는 총소리가 들렸는데 뭔가 제 인물과 제가 함꼐 죽는 것처럼. 가슴 한 쪽이 애리고 눈물이 나오더라고요. 분명히 실기적인 면에서는 아쉬움이 큰 공연이였지만 그 인물을 진심으로 사랑하면서 연기 했던 것 같아서 정말 재밌었고 행복했던 순간입니다.

연기를 시작하게 된 계기 :

중학생 때, 저는 노는 걸 좋아하고 공부도 많이 미뤘던 학생이었습니다. 그런데 속에서는 뭔가 대단한 일을 하고 싶고 평범하게 살고 싶지 않았습니다. 그런데 대부분 행동으로 옮기지는 못 했습니다. 그 때 영화 한 편을 봤습니다. 그런데 며칠동안 생각이 그 영화에 머무르고 있는 듯한 경험을 했습니다. 배우라는 직업은 대체 어떤 직업이길래 수백만명, 수천만명의 사람들에게 이런 행복을 줄 수 있을까? 그 호기심에 취미로 시작했던 것 같습니다. 신체와 돈, 시간을 연기를 배우는 데 점점 써가면서 연기를 꼭 직업으로 삼아야겠다는 생각히 점차 확신으로 변했습니다.

본인의 배우로서 단점 :

생각이 많다는 것 같습니다. 제가 생각했을 때는 좋은 연기는 단순하지만 명료한 생각을 가지고 있을 때 나온다고 생각합니다. 그런데 생각이 많다보니 그 속에서 갈피를 제대로 잡지 못하고 모호한 표현을 할 때가 있는 것 같습니다.

그 이유는 뭐라고 생각해요? :

제 생각에는 편견이 있는 것 같습니다. 뛰어난 연기를 하는 배우들은 머릿 속에서도 남다른 생각을 하고 있을 것이라는.. 그래서 제가 배웠던 여러가지 이론들을 막 집어넣으면서 시행착오를 겪고 있는 것 같아요.

질의응답할 때 왜 제스처를 많이 써요? :

저도 어느 순간부터였는지는 잘 기억이 나지 않습니다. 연기를 배우고 여러가지 이미지들을 다루다 보니까, 저도 모르게 제가 생각하는 그 이미지의 형태를 몸으로 그려보이는 것 같습니다. 그래서 조금 줄여보려고 시도해봤는데.. 사람이 딱딱해지고 표현력이 안 좋아지더라구요. 지금은 이것도 제 매력 중 하나라고 생각하고 받아들이고 있습니다.

친구들 사이에서 본인은 어떤 사람이에요? :

크게 두 가지 인것 같습니다. 진지함과 순수함. 머리를 쓸 때는 진지해지는 것 같고, 생각 없이 그냥 있을 때는 유치해지는 것 같습니다. 

살면서 제일 좋았던 순간 :

제일 좋았던 순간을 떠올릴 때 저는 항상 제가 다니던 초등학교 앞 놀이터를 생각합니다. 학교가 끝나고 아무 걱정없이 학원도 엄마한테 졸라서 빼버리고 컵 떡볶이랑 음료수사서 뛰어놀았던 해 떨어질 때까지 뛰어놀고. 친구들한테 삐지고 이런 기억들이 다 너무 순수한 것 같아요. 그 순수함을 재현할 수 없잖아요? 다시는 돌아갈 수 없는 너무 소중한 기억이라서 더 좋았던 기억으로 남는 것 같습니다.

본인의 남들이 가지지 않은 매력 한 가지 : 

고통의 역치가 높은 것 같습니다. 친구가 운동할 때 제게 말해줬던 건데, 무언가 견디기 힘들고 고통스러운 일을 참아내는 능력이 남들보다 뛰어난 것 같습니다. 다른 친구들이 너무너무 힘들어하는 모습을 볼 때 “이게 왜 힘들지??”라는 생각이 들 때가 있는 것 같습니다. “내가 제대로 된 방법으로 하고 있는 건가?”하고 괜히 의심하게 될 때가 있는 것 같습니다. 그래서 더 많은 시간동안 시간을 투자할 수 있다는 게 제 매력이지 않을까요??