마술사
축구
프로그래밍
수영
프로게이머

성향 : 시키는 것 열심히 하고 모범생. 착하고


저는 호기심과 욕심이 많은 아이였습니다. 밖에 나가면 꼭 새로운 친구를 사귀었고, 몇 번은 크게 싸우기도 했습니다. 저희 부모님은 인성과 예를 매우 중요하게 생각합니다. 누군가와 크게 싸우고 집에 돌아왔을 때 아버지가 저를 자리에 앉히고 “너의 감정을 잘 다스리려면 사람을 이해해야해.”라고 말하셨던 게 기억에 남습니다. 처음에 그 말을 들었을 때는 서럽고 분했습니다. 하지만 이내 궁금해졌습니다. 도대체 내 감정이랑 사람을 이해하는 게 무슨 상관이 있는 것일까. 
저는 초등학생 때까지 제 삶이 하나의 큰 영화라고 믿었습니다. 제가 주연을 맡고, 부모님과 친구들은 조연을, 그리고 나머지 사람들은 엑스트라로 출연하고 있다고 생각했습니다. 앞으로도 멋진 주인공 같은 삶이 이어질 것이라 믿었습니다. 아버지는 저를 집 앞 공원에 자주 데려가서는 사람들을 관찰하게 했습니다. 공원에서 뛰어놀던 아이들을 유심히 관찰하다가 문득 “혹시 저들도 나처럼 자신을 영화 속 주인공처럼 생각할까?”라는 의심이 생겨났기 때문입니다. 내가 주인공이 아닐 수도 있다는 절망감으로 속상해하던 그때, 제 눈앞에 걷고 있는 모든 사람이 각자의 삶을 살고 저마다의 목적을 가지고 살아가고 있다는 걸 깨달았습니다



아버지는 저를 집 앞 공원에 자주 데려가서는 사람들을 관찰하게 했습니다. 공원에서 뛰어놀던 아이들을 유심히 관찰하다가 문득 “혹시 저들도 나처럼 자신을 영화 속 주인공처럼 생각할까?”라는 의심이 생겨났기 때문입니다. 내가 주인공이 아닐 수도 있다는 절망감으로 속상해하던 그때, 제 눈앞에 걷고 있는 모든 사람이 각자의 삶을 살고 저마다의 목적을 가지고 살아가고 있다는 걸 깨달았습니다







저는 어릴 때 제 삶이 하나의 큰 영화라고 믿었습니다. 주연은 제가 맡고, 부모님과 친구들은 조연을 맡아 연기하고 있다고 생각했습니다. 그리고 나머지 사람들은 엑스트라로 출연하여 앞으로 살아갈 시간 동안 멋진 주인공 같은 삶이 계속 될 것이라고 믿었습니다. 하지만 그 믿음은 오래 가지 못 했습니다. 집 앞 공원에서 뛰어놀던 아이들을 유심히 관찰하다가 문득 “혹시 저들도 나처럼 자신을 영화 속 주인공처럼 생각할까?”라는 의심이 생겨났기 때문입니다. 내가 주인공이 아닐 수도 있다는 절망감으로 속상해하던 그때, 제 눈앞에 걷고 있는 모든 사람이 각자의 삶을 살고 저마다의 목적을 가지고 살아가고 있다는 걸 깨달았습니다. 그리고 그 사실은 제게 큰 흥미를 끌었습니다. 그렇게 공원에 나가 사람들을 관찰하며 "저 행동의 이유는 뭘까?"라고 스스로 질문을 던지는 취미가 생겼습니다. 이런 취미는 연기를 공부하는 데 큰 도움이 되어 저를 보다 섬세한 사람으로, 신중하게 생각하고 행동하는 사람으로 만들었습니다. 호기심을 해결하는 과정에서 표면적으로 드러나는 인간의 모든 행동은 결국 우리가 볼 수 없는 내면과 깊은 연관을 맺고 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 무언가를 관찰하는 시간이 길어질수록 외면보다 내면에 대해 집중하게 되었습니다. 내면에 대한 고민과 함께 자연스럽게 스스로를 관찰하는 습관이 생겼고 저의 내면에 대해 고민하기 시작했습니다. 그러던 중 팔짱을 끼고 있는 자신을 발견할 수 있었고, 동시에 이 행위의 이유에 대해서 고민했습니다. 그리고 제가 팔짱을 끼고 있는 이유는 피부를 직접 만지면서 안정감을 찾기 위함이라는 것을 발견할 수 있었습니다. 그리고 내면은 머리로만 해석되는 것이 아니라, 내 몸을 매개로 하여 탐색했을 때 알아낼 수 있다는 것을 깨달았습니다.