\[카를로스\] 이제 더 이상 친구들을 기억하지 못하는 거야?

\[카를로스\] 우리가 큰 실수를 저지르고 있는 것 같아. 그는 사실을 말하고 있어. 다시 앉아 봐.
ㅇㅇ걔 장님이잖아 뭐하는거야
\[카를로스\] (후아나와 이그나시오에게 다가가며) 우리도 역시... 장님이야, 네가 말하듯이.

\[카를로스\] (미소지으며) 왜?

\[카를로스\] 너도 곧 그렇게 돼. 너는 방금 왔지, 그렇지?

\[카를로스\] 혼자?

\[카를로스\] (그를 보호하며) 그게 제일 좋은 방법이지. 두려워하지마.

\[카를로스\] 방금 있었던 일은 신경 쓰지마. 미겔린은 장난이 좀 심하거든.

\[카를로스\] 이번에는 이것으로 충분했어. 네가 원하면 사무실로 데려가줄게.

\[카를로스\] (차분히) 아냐. 너는 몰라... 그쪽은 출구야. (그의 팔을 다정하게 잡고 오른쪽으로 돌게한다. 소극적인 자세로 고개를 숙인 채 이그나시오는 카를로스가 자신을 인도하도록 놔둔다.) 후아나, 잠깐 여기서 기다려. 금방 올께.

\[카를로스\] 우리는 벌써 이그나시오와 인사를 했어요.

\[카를로스\] 두 분이 허락하신다면 우리의 친구를 데리고 가겠습니다.

\[카를로스\] 네가 진작 오지 않은게 유감이야. 이제부터 공부를 시작하는 거니?

\[카를로스\] 후아나와 내가 너를 도와줄께. 아무리 힘들어도 우리와 상의하는 것을 어려워하 지마.

\[카를로스\] 됐어. 이제 미겔린이 너를 자기 방으로 안내할거야. 그전에 너는 이 건물을 익혀 야 돼. 잘 들어. 이곳은 우리의 모임 장소이고 이 순간부터 너는 모임의 일원이 된 거야. 여기 중앙에는 아무것도 없어. (그를 데리고 다닌다.) 부딪치지 않게, 네가 의자들과 둥근 테 이블들을 익히기 위해 한 바퀴 돌자. (세 사람은 오른쪽에 있다.) 너는 어서 빨리 그 지팡이 를 버려야 돼. 이제 곧 필요 없게 될 거야.

\[카를로스\] 미안해. 네가 원하는 대로 해. 그래도 너는 하루빨리 그 둔함을 극복하려고 노력 해야 돼. 너는 우리 초등학교에서 공부하지 않았니?

\[카를로스\] 좋아. 신경쓰지마. 이것에 있는 우리 모두는 태어날 때부터 그랬고 이 학교에서 계속 공부했지, 돈 파블로의 지도 아래.

\[카를로스\] 자신의 최고의 꿈에 도달하려는 그 누구에게도 바보스럽다고는 말할 수 없지.

\[카를로스\] 이제 너는 그보다 절대 덜 행복하지 않은 다른 선생님들을 만나게 될거야.

\[카를로스\] 앞을 못 본다고 하지... (사이) 어떤 선생님은 그렇고, 어떤 선생님은 아니고. 생 물 선생님은 앞을 못보지만, 앞을 보는 국어선생님 조교와 결혼했지. 물리 선생님도 앞을 보 고, 또....

\[카를로스\] 그게 이상한 것 같아?

\[카를로스\] 후아나와 나는 한 노부부를 알지....

\[카를로스\] (미소지으며) 이그나시오... 기분 나쁘게 생각하지는 마. 너는 이 곳이 처음이어 서 약간 긴장했나 봐. 뭐라 할까? 약간...이상하다고나 할까... 진정해. 이집에는 너를 위한 즐거움이 넘치고, 너는 이곳에서 잘 지낼거야.
(다정하게 어깨를 두드린다. 후아나도 미소짓는다.)

\[카를로스\] (미소지으며) 그것에 대해서는 다음에 또 이야기하자. 여기 미겔린이 있어야돼. 그렇지, 후아나? 아직 안 간 것 같은데. 미겔린! (미겔린은 귀찮다는 듯이 듣는다. 그러나 움 직이지 않는다.) 죽은 척 하지마. 너 거기 있는ㄱ다 알아.

\[카를로스\] 이리 좀 와봐.

\[카를로스\] 바보짓 그만하고 이리 와. 돈 파블로의 지시를 너에게 전해야 돼.

\[카를로스\] (이그나시오에게) 이 사람이 미겔린이야. 집안의 괴짜지. 그리고 이곳의 막내이자 열일곱 살짜리 우리의 마스코트야. 그렇지만 아주 좋은 친구지. 엘리사는 그의 포기한 보모이고

\[카를로스\] 새로 온 사람에게 어서 악수를 청해.

\[카를로스\] (이그나시오에게) 도냐 페피타의 지시대로 미겔린은 너의 한방 친구가 될거야. 만 약 그와 생활하기 힘들면 말해. 그러면 우리가 조치를 취할께.

\[카를로스\] 어..그래? 미겔린이랑 이그나시오 데려다 주고 올게. 나중에 하자!

\[카를로스\] 내가 앞장설게 이그나시오 여기 앞에 ㅇㅇㅇ이 있어 조심해

\[카를로스\] 후아나! (사이. 후아나는 본능적으로 그를 향해 선다. 그리고 당황해서 다시 이그 나시오를 향해 돌아선다. 말을 하지 못한 채) 후아나, 여기 있지 않니? ... 후아나! (후아나 는 움직이지도 않고, 대답도 하지 않는다. 비통함에 젖은 이그나시오도 역시 아무 말을 안 한다. 카를로스는 자신의 본능적인 자신감을 잃는다. 이상하리만큼 혼자임을 느낀다. 장님임 을. 불안하게 양팔을 앞으로 하고, 허공을 더듬으며 조심스럽게 걷는다.) 후아나!... 후아나!...

\[카를로스\] 후아나....

\[카를로스\] 너 요즘 무슨 일 있어?

\[카를로스\] 부정하려고 애쓰지마. 네가 이런지 벌써 꽤 됐어....

\[카를로스\] 어떠냐 하면... 불안해 보여.

\[카를로스\] 우리는 항상 서로의 고민거리를 이야기하곤 했잖아... 너의 고민거리를 나에게 이야기하지 않을래?

\[카를로스\] (그녀의 한쪽 손을 어루만지며) 아냐. 너는 있어, 나도 있고.내가 오늘 오늘

\[카를로스\] 이그나시오가 만들어낸 상황 때문에.

\[카를로스\] 너는? (미소지으며) 나한테는 솔직해봐... 항상 그랬잖아.

\[카를로스\] (억양에 변함없이) 책임이 있다고?

\[카를로스\] 그것이 더 나았겠지. 그러나 아직 이 일을 해결할 수 있어, 안그래?

\[카를로스\] 같은 이야기를 어제 돈 파블로에게도 했어... 그가 너무 괴로워해. 나한테 구체적 으로 이야기하지는 못했지만 자기가 우려하는 바를 말햇어... 학생들이 더 소심해지고, 자신 감이 없는 것 같다고 해. 공부에 대한 열기도 훨씬 덜하고... 그에게 용기를 주려고 했지. 그 가 너무 망설이는 것 같아 가슴이 아파. 가슴 아프고... 아주 이상한 느낌이 들어.

\[카를로스\] 말할 용기가 안 나... 나에게는 너무나 새로운 느낌이야... 경멸하고 싶은 늒미이 랄까...

\[카를로스\] 어쩔 수가 없었어. 아! 그리고 엘리사가 요즈음 왜 이상한지, 미겔린과 싸웠는지 도 물었지. 미겔린을 생각해 자세히 이야기하지는 않았어.

\[카를로스\] 늦었어. 이곳에 곧 다들 모여들거야. 분명히 그녀는 외진 곳에 숨어 있을 거야. (갑자기 흥분해서) 그리고 그녀를 위해서, 우리 모두를 우해서, 바보같은 미겔린을 위해서 이 일을 수습해야 해.

\[카를로스\] 이그나시오는 진실함과 부드러움이 다 필요 없다는 것을 보여줬지. 그는 냉담하고   ㅌ무뚝뚝해... 그는 병자야! 우리의 우정을 사악함으로 갚았어.

\[카를로스\] 그에게는 평화도 없고, 또 원하지도 않아.(무거운 침묵) 그에게는 전쟁이 있을 뿐 이야.

\[카를로스\] 너는 이그나시오를 몰라. 그는 사실 겁쟁이야. 그와 싸워야해. 그가 이곳에 왔을 때 우리가 그에게 용기를 주지 못하고 그가 우리를 분열시켜 놓을지 누가 알았겠어! 왜냐하 면 지금은 우리가 불리하거든, 후아나. 그는 우리가 상상하지 못했던 전염시키는 힘을 가지고 있어.

\[카를로스\] 그것도 안 돼. 이그나시오는 한 여자가 변화시킬 수 있는 사람이 아냐. 너도 알 다시피 그는 여학생들에게 둘러싸여 있어... 그녀들은 마치 자석에 끌리듯 그에게 다가가지. 그런데 그는 그녀들을 무시해. 우리에게는 한 가지 길 밖에 없어. 논리적으로 그의 권위를 추락시키는 거야. 그의 동료들이 그를 달갑게 생각하도록. 이곳에서 떠나도록 하는거지.

\[카를로스\] 실패라고? 옳은 것은 실패하지 않아. 그리고 우리는 옳아.

\[카를로스\] (다정하게) 이리 와봐... 이리와!(그녀는 천천히 다가간다. 그가 그녀의 두손을 잡 는다.) 나의 사랑스러운 후아나. 나는 너의 착한 마음이 좋아. 네가 의사였다면 항상 메스 대신 약물을 썼을거야. (후아나는 미소지으며 소파에서 몸을 기울여 그에게 입맞춘다.) 후아 나, 싸울 사람은 이제 우리 둘밖에 안남았어. 너는 포기하지마.

\[카를로스\] 아무 이유도 없어. 그냥 지금 나는 그 어느 때보다도 네가 필요해.

\[카를로스\] (약간 위협적으로) 좋은 오후야. 잘들 지냈어?

\[카를로스\] 나 여기에 후아나와 같이 있어.

\[카를로스\] 나도 여기 있어. 그리고 너희가 허락한다면(의자 위에 있는 후아나의 손을 침묵 하라는 표현으로 지그시 누르며) 너희들과 함께 앉을께.

\[카를로스\] 응, 로리타. 매우 재미있었어.

\[카를로스\] (신중한 어조로) 이해가 안 되는 것이 몇 군데 있어. 너희들도 알다시피 나는 실 질적인 사람이잖아. 너희들의 그런 말들의 끝이 어디일까? 그 부분을 나는 이해할 수가 없 어. 더군다나 그 속에는 불안과 슬픔밖에 없는데.

\[카를로스\] (점점 더 확고한 어조로) 이런 말을 해서 미안하지만 가끔 너는 전혀 재미있지 않아. 그건 그렇고. (낭랑하게) 너, 이그나시오, (카를로스의 어조에 이그나시오가 긴장한다.)

\[카를로스\] (자르듯) 아니, 네가 그 말을 하려고 했지. 그렇다는 거야, 아니라는 거야?

\[카를로스\] 그건 그렇지 않아! 우리 세상과 그들의 세상은 같아. 우리라고 그들처럼 공부하 지 않나? 우리가 그들만큼 이 사회에 쓸모가 있지 않나? 우리라고 우리들의 소일거리가 없 나? 우리라고 운동을 안하나? (사이) 우리가 그들처럼 사랑하고 결혼하지 않나?

\[카를로스\] (격하게) 그래, 못 보지! 그러나 그들은 외팔이고, 절름발이이고, 불구야. 신경 쇠 약 아니면 심장이나 신장이 안 좋든지... 또 패결핵으로 스무 살 정도에 죽거나, 전쟁에서 죽지 않으면... 배고파서 죽지.

\[카를로스\] 당연히 맞지. 불행은 인간들 사이에 아주 널리 퍼져 있어. 그러나 우리는 이 세 상에서 소외되지 않았어. 확실하게 증명해줄까? 울리들과 앞을 보는 사람과의 결혼이 그걸 말해줘. 요즘은 매우 흔하고, 앞으로는 하나의 본보기가 될 거야... 네가 말한 것처럼, 울먹 거리며 시력만한 복은 없다네 하고 찬송을 부르는 대신 우리가 진작 이렇게 생각했다면 훨씬 좋은 결과를 얻었을거야. (다른 사람들에게 엄하게) 그리고 이미 오래전부터 이곳에 있 던 너희들이 이 사실을 의심한다는 것이 이상해. (사이) 이그나시오가 의심하는 것은 이해할 수 있어... 아직 우리의 삶이 얼마나 위대하고, 자유롭고 아름다운지 모르니까. 아직 자신감 이 없고, 지팡이 버리는 것을 두려워하니까... 이젠 바로 너희들이 그가 자신감을 가지도록 도와줘야 돼!

\[카를로스\] (승리한 줄 알고 빈정거리며) 걱정하지만, 이 사람아. 대답해봐. 해결되지 않은 문제보다 께름칙한 것은 없지.

\[카를로스\] (인정을 베풀듯) 놔둬, 안드레스... 이해할 수 있어. 이그나시오는 아직 자신에 대 한 믿음이 없어....

\[카를로스\] 스스로 인정하네....

\[카를로스\] 너를 부딪치게 하는 것은 두려움과 무기력이야. 너는 한평생 그 지팡이를 가지고 다닐 것이고, 언젠가는 부딪칠 거야. 너도 우리처럼 용기를 가져봐! 그럼 부딪치지 않아!

\[카를로스\] 바로 그거야.

\[카를로스\] (웃으며) 무슨 장애물? 여기엔 아무것도 없는데. 네가 얼마나 겁이 많은지 알겠 니? 우리가 하는 것처럼 네가 아무 두려움 없이 물건들의 위치를 아는 것을 이용한다면, 너 는 그 막대기를 버릴거야.

\[카를로스\] (흥분하며) 너는 부딪힐 수 없어! 이곳에선 모든 것을 예측할 수 있어. 이건물에 는 우리가 모르는 곳이 한군데도 없어. 물론 지팡이가 거리에서는 괜찮지만 이곳에서는....

\[카를로스\] 우리는 불쌍하지 않아! 그리고 우리는 그 사실을 잘 알아. (이그나시오가 가식 없이 웃는다.) 웃지마!

\[카를로스\] (벌떡 일어나며) 당연하지! 한번 해볼까?

\[카를로스\] 지금 당장 갈게!

\[카를로스\] (테이블을 돌아서 주먹을 불끈 쥐고 이그나시오에게 다가간다.) 안 그래. 나는 이 미 여기에 와 있잖아.

\[카를로스\] 절대 아냐! 너의 그 두려움이 부질없다는 것을 설득시킬 수 있다는 확신을 갖고 왔지. 그리고... 너는...이 길목에 그 어느 장애물도 없다는 것을 알았겠지?

\[카를로스\] (얼굴이 상기돼서) 그러나 두려움 때문만은 아니었어. 갑자기 뭔가 생각났어....

\[카를로스\] (감정을 억제하며) 그래. 두려움은 아니었어. 그러나 설명할 수 없는 그 무언가가 있었어. 이 실험은 무효야.

\[카를로스\] (흥분을 눌러 참으며) 매우 중요한 질문에는 답을 안 한 것 같은데....

\[카를로스\] 앞을 보는 자와 앞을 못 보는 자와의 결혼이 우리 세계와 그들의 세계가 같다는 것을 증명해주는 것 아닌가? 우리가 느끼는 사랑과 우리에게 느끼게 하는 사랑이 패러디가 아니라는 것을 증명해 주는 것이 아닌가?

\[카를로스\] 너는 감히 돈 파블로와 도냐 페피타가 사랑하지 않았다고 말할 수 어?

\[카를로스\] (냉정하게) 재떨이는 어디있지?

\[카를로스\] 네가 눈치챘는지 모르겠지만, 나는 지금 너를 공격하려고 해.

\[카를로스\] (숨을 내쉬며) 내 말 좀 들어봐, 이그나시오. 우리 솔직하게 이야기하자. 그리고 서로를 가장 이해하려는 마음으로.

\[카를로스\] 내 말은 실제로 그러자는 말이지.

\[카를로스\] 알았어. 하지만 그럴 필요가 있다고 생각하지 않니?

\[카를로스\] (조급함을 억누르며) 내 말을 설명하려고 노력해볼께. 너는 너의 비관주의를 버 리려고 하지 않는 것 같으니까. 나는 그것을 존중해. 그러나 그것을 다른 사람들에게 전염시 키려는 것은 옳지 않다고 생각해. 네가 무슨 권리로?

\[카를로스\] 이그나시오, 그 일들은 매우 다른 거야. 내 말은 우리의 동료들이 비교적 행복한 삶을 살 수 있도록 도와줄 수 있어. 그러나 너의 말은 파괴할 뿐이야. 그들을 절망으로 몰아 가고, 그들의 공부를 포기하도록 하지.

\[카를로스\] 저 말 들려?

\[카를로스\] 다 네 탓이라고!

\[카를로스\] 네 탓, 이그나시오! 나는 친구로서 너에게 생각해보라고 부탁하고 싶어... 그리고 이 하교가 문을 닫거나 문제가 생기는 일이 없도록 협조해주었으면 해. 이건 우리 모두에게 중요한 일이라고 생각해.

\[카를로스\] 무슨 거짓말?

\[카를로스\] 이제 그 이야기는 그만 하자.

\[카를로스\] (두 손을 깍지 낀다.) 좋아. 그럼 잘 있어.

\[카를로스\] 방금 입맞춤 소리가 났는데....

\[카를로스\] (심각하게) 그런가 보네요.

\[카를로스\] 그는 너를 사랑했고 지금도 사랑하고 있어. 이 모든 일이 다 이그나시오 때문이 야. 미겔린은 아직 어리거든. 열일곱 살밖에 안됐잖아. 그리고...

\[카를로스\] 나는 힘들지 않아.

\[카를로스\] 차라리 여우짓이었으면 좋겠어.

\[카를로스\] 그 어느 누구도 나를 망치지 않았어.

\[카를로스\] (힘있게) 우리는 아무것도 잃지 않았어. 아무것도 잃을 수 없어! 나는 괴로움을 거부해!

\[카를로스\] 그래. 나는 괴로움을 거부해. 거짓말이야! 내가 후아나 때문에 괴로워한다고? 나 는 그녀 때문에 괴로워하지 않아. 왜냐하면 그녀가 나를 사랑하지 않는게 아니니까. 알아듣 겠어? 나를 사랑하지 않는게 아니야. 그래야만 되고, 또 사실 그래.

\[카를로스\] (고집스럽게) 나는 울지 않아. 울고 싶으면 너나 울어! 그러나 잘못 하는 일이야. 너도 이유가 없으니까. 너는 이유가 있어서는 안 돼. 미겔린은 너를 사랑하고 너에게 돌아올 거야. 후아나도 나를 사랑하지 않는게 아냐.

\[카를로스\] (절망의 끝에서) 그런데 너는 이그나시오가 V 우리를 이기도록 놔둬서는 안된다는 것을 모르겠니? 우리가 그 때문에 괴로워한다면, 그거야말로 그에게는 승리라는 사실을! 우 리는 절대로 그에게 그 어떤 승리도 안겨줘서는 안 돼. 그 어떤 승리도.

\[카를로스\] 우리끼리만 있을 때도 그럴 수 없어.

\[카를로스\] 조용히해.

\[카를로스\] (미소를 지으며) 아무 일도 없는데, 뭐... 또 한 사람 늘었어... 방마다 찾아다니 면서 불쌍한 이그나시오를 찾는 또 하나의 여자... 아무 일도 아니야.

\[카를로스\] 둘 중에 그 어느 것도 아니지. 나는 그 어느 때보다도 이성적이야. 그 어느 때도 지금처럼 정신이 맑은 적이 없었어. (그녀의 손을 손바닥으로 가볍게 c니다.) 용기를 내, 엘리사! 모든게 잘 해결될거야.

\[카를로스\] 좋은 밤이야, 친구들. 다들 앉지 않겠나?

\[카를로스\] (매우 또렷하게) 후아나가 너를 찾는 것 같던데, 이그나시오.

\[카를로스\] 그래, 너를 찾고 있었어.

\[카를로스\] 그럼.

\[카를로스\] 뼈와 살이 있는 아가씨라면 전혀 추상적이 아니지.

\[카를로스\] 좋을대로 해. 바래다주지 못해서 미안해. 이그나시오와 할말이 좀 있거든. 미겔린 이 같이 가줄 거야.

\[카를로스\] 내일 보자, 엘리사.

\[카를로스\] 아직 일러요.

\[카를로스\] 안녕히 가세요, 도냐 페피타

\[카를로스\] 추측 잘했어.

\[카를로스\] 같은 이야기.

\[카를로스\] 그리 오래가지는 않을거야... 어쩌면 이번이 마직막일 수도 있지.

\[카를로스\] 이그나시오... 네가 이곳에 오던 날 너는 곧바로 떠나고 싶어했지. (씁쓸하게) 후 아나가 나에게 모든 이야기를 다 하곤 했을 그 시절에 알았지. 그때 너는 참 옳은 생각을 했고, 지금이 그 일을 실행에 옮길 때라고 생각해. 떠나줘!

\[카를로스\] 그것이 옳은 것임을 내가 지금 설명할께

\[카를로스\] 아니. 하지만 너는 가야 돼.

\[카를로스\] 너는 가야 돼. 왜냐하면 너를 둘러싸고 있는 분위기가 이 학교를 짓누르고 있어. 그리고 그건 파괴적이야. 네가 떠나지 않으면 이 하교는 무너질거야. 그러나 그런 일이 있기 전에 너는 떠나야 해.

\[카를로스\] 이 학교에 대한 애정이 나로 하여금 너에게 말하도록 하는거야

\[카를로스\] 너에게 동료들이 무슨 상관인데!

\[카를로스\] (집요하게) 아니! 나는 느끼지 않아.

\[카를로스\] 무슨 희망?

\[카를로스\] 빛에 대한 희망이라고?

\[카를로스\] (비웃듯이) 원, 별걸 다!

\[카를로스\] 그만 해! 빛, 시력... 다 허망한 말들이지. 우리는 장님이야! 알아들어?

\[카를로스\] 그래, 장님! 빌어먹을.

\[카를로스\] (주저하며) 뭘 못 보느냐고?

\[카를로스\] (목소리에 약간의 두려움이 끼어든다.) 이그나시오!

\[카를로스\] (이그나시오의 말에 본인의 의지와는 무관하게 영향 받은 것을 털어버리기 위해 머리를 흔든다.) 조용히 해! 너를 이해해, 그래. 너를 이해해, 그래도 너를 용서할 수 없어. (갑작스러운 계시를 받은 어조로) 너는... 균형을 갖추지 못한 구세주야. 너에게 무슨 일이 일어나고 있는지 내가 말해 줄께. 너는 죽음에 대한 충동을 느끼고 있는 거야. 너는 앞을 보 고 싶다고 하지만... 네가 원하는 것은 죽음이야.

\[카를로스\] 아니면 영원한 암흑을. 그러나 마찬가지야. 네가 찾는 것은 죽음이야. 그러나 너 는 그 사실을 몰라. 너 자신도 죽고 다른 사람들도 죽게 하는 것. 그래서 너는 떠나야 돼. 나는 삶을 지켜! 네가 위협하고 있는 우리 모두의 삶을! 왜냐하면 나는 마음껏 삶을 살고 싶어, 살아가고 싶어. 비록 평화롭거나 행복하지는 않더라도. 비록 험하고 괴롭더라도. 그러 나 삶은 그 나름대로의 맛이 있어, 우리에게 무엇인가를 요구하고, 우리를 불러들여! (사이) 이곳에서 우리 모두는 삶을 위해 투쟁했지... 네가 오기 전까지는. 이제 그만 떠나!

\[카를로스\] (위협하듯이 두 주먹을 든다.) 이그나시오!

\[카를로스\] (자제하며) 거의요, 거의, 도냐 페피타.

\[카를로스,이그나시오\] 안녕히 주무세요

\[카를로스\] (차분하게) 너는 후아나의 이름을 언급했지만 후아나는 이 일과 아무런 관련이 없어. 그녀를 빼놓고 얘기하자.

\[카를로스\] 나는 화나 있지 않아.

\[카를로스\] 다시 한번 이야기하는데, 후아나는 빼놓고 이야기하자. 네가 그녀를 중독시키기 전까지는..., 내가 예전에 말했잖아.

\[카를로스\] (느긋하게) 너 같은 부류의 사람들 내면에는 항상 같은 것이 있지. 저질이고 지 저분한 음흉함. 바로 그것이 네 신비로움의 정체야. 다시는 너에게 이 일에 대해 이야기 하 지 않을께. 어떤 방법으로든 너는 이 곳을 떠날거야.

\[카를로스\] 너는 분명히, 네가 불행으로 몰고 간 몇몇 아이들이 너에게 모범을 보여주길 기대하겠지.

\[카를로스\] 아니.

\[카를로스\] 안녕. (이그나시오가 나간다. 카를로스는 체스 테이블 의자에 주저 앉아 무심히 패를 더듬는다. 분노를 억누르며 혼자 중얼거린다.) 싫어, 나는 너와 같이 가기 싫어. 나는 절대로 너와 지옥으로 함께 가지 않아. 다른 사람들이나 가라지!

\[카를로스\] (고개를 들며) 네, 도냐 페피타. 졸리지 않아서요.

\[카를로스\] 안녕하세요, 돈 파블로.

\[카를로스\] 네... 그런 것 같은데요.

\[카를로스\] 죄송합니다. 뭐라고 하셨죠...?

\[카를로스\] (심각하게) 어쩌면 그들이 모르기 때문에 더 관심을 갖는지도 모르죠.

\[카를로스\] 그러나 사실인걸요. 내 동료들은 신비로움에 도취되어 있죠. 가슴 아픈 일이에 요! 거기다가 이그나시오는 혼자가 아니에요. 그는 씨를 하나 뿌렸는데 가지를 뻗어서 의식 없는 많은 추종자들이 생겼어요. (침묵. 슬프게) 특히, 제일 앞에서 따르는 사람들은 여학생 들이죠.

\[카를로스\] 죄송합니다. 제가 딴 생각을 하고 있었어요. 잘 못 알아들었는데요....

\[카를로스\] 이미 그와 이야기했어요.

\[카를로스\] 안 가겠대요.

\[카를로스\] 가장 적절한 방법으로요. 그일은 걱정마세요.

\[카를로스\] 모르겠어요.

\[카를로스\] 네, 그는 가야해요.

\[카를로스\] (깜짝 놀라며) 네?

\[카를로스\] (미소지으려고 노력하며) 아무것도 아니에요

\[카를로스\] 네, 머리가 아파요. 그러나 졸리지는 않아요.

\[카를로스\] (정신을 가다듬으며) 기분 전환을 하러 바람 좀 쐬려구요. 쉬세요. 안녕히 주무세요.

\[카를로스\] 저요.

\[카를로스\] 할말은 별로 없는데요. 머리가 아파서 바람을 쐬러 밖에 나갔었죠. 누군가가 미 끄럼틀을 향해 가는 소리를 들었어요... 저도 다가갔죠. 거의 다 갔을 무렵 뭔가 떨어지는 둔탁한 소리를 들었어요. 그리고 공기의 움직임. 즉시 불길한 일임을 느꼈죠. 아가가서 더듬 어봤는데 이그나시오 같았어요. 꼭대기에서 떨어진 것 같았어요. 그 옆에는 내려올 때 쓰는 줄이 있었어요. 그때 도움을 요청했죠. 도냐 페피타는 즉시 왔어요. 같이 더 크게 소리를 질 렀죠... 그리고 그를 이곳에 데리고 왔어요.

\[카를로스\] 미겔린이 정곡을 찌른 것 같아요.

\[카를로스\] 나 여기 있어, 후아나.

\[카를로스\] 이제 편히 쉬고 있어.

\[카를로스\] 너를 용서할게 아무것도 없어, 내 사랑아.

\[카를로스\] 알아, 후아나, 알아.

\[카를로스\] 그럴 필요 없어, 하나도 심각한 게 아닐테니까. 아무것도 모르지만 너를 용서해 줄께.

\[카를로스\] 선생님 말이 맞아요. 후아나, 가자. 우리가 가야지.

\[카를로스\] (고개를 숙인다) 알았어요. 안녕, 후아나!

\[카를로스\] 네.

\[카를로스\] 방법이야 어떻든 위험은 차단됐어요.

\[카를로스\] (경멸하듯) 모르셨어요? 이그나시오가 죽으니까 그의 가장 친한 친구들이 그를 떠나잖아요. 그의 시신 위에서 수군거리고. 아, 장님들이란, 장님들이란! 자신들이 그를 동정 할 자격이 있다고 생각하더군요. 보잘것없고 비천한 자들이! 미겔린과 엘리사는 서로 화해 하고. 나머지는 무거운 짐을 벗어던진 듯 마음껏 숨을 ntlwy. 이 학교에 다시 즐거움이 찾 아왔어요! 모든 것이 해결되고요.

\[카를로스\] (당당하게) 왜요?

\[카를로스\] (버텨 서며) 무슨 뜻인지 모르겠는데요.

\[카를로스\] 무슨 말씀인지 모르겠어요.

\[카를로스\] (냉정하게) 선생님 호의는 고맙습니다만... 그러나 지금은 필요없는데요.

\[카를로스\] (손을 빼며) 저는 바보가 아니에요, 도냐 페피타. 선생님이 말하고 싶어 하는 것 을 충분히 압니다 이그나시오와 내가 같은 시간에 운동장에서... 그 추측은 사실이 아닙니다.

\[카를로스\] 선생님에게 감사할 수가 없는데요. 저는 아무 일도 하지 않았으니까요.

\[카를로스\] 제 생각도 같습니다.

\[카를로스\] (비웃듯이) 그렇죠. 선생님이 무슨 생각을 하는지 알아요. 애쓰지 마세요.

\[카를로스\] 뭐라구요?

\[카를로스\] (고집스럽게) 다시 한번 말하는데요, 선생님이 생각하시는 것은 사실이 아니에요.

\[카를로스\] (사납게) 후아나는 그 위험한 감정을 갖지 않는 법을 배워야해요.

\[카를로스\] 왜요?

\[카를로스\] (벌떡 일어나며) 그만하세요. 불가능한 고백을 받아내려고 지레 짐작 하지 마세 요. 뭘 원하시는 거에요? 자신의 기민함을 증명하기 위해선가요? 자식이 없으셔서 저의 어 머니 역할을 하시려 하는 건가요?

\[카를로스\] 그래요, 아무것도 못 봤어요! 비록 선생님이 일어났고, 무엇인가 보았다 해도... (대단히 빈정거리며) 시력이 뭔데요? 이곳에는 시력이 없어요! 어떻게 감히 당신의 눈이 본 것에 대해 언급할 수 있나요? 당신의 눈 흥!

\[카를로스\] 저를 내버려두세요 그리고 저를 그 혐오스러운 여성의 교활함으로 이기려고 하 지 마세요.

\[카를로스\] 선생님이야말로 그 사실을 잊으신 것 같은데요!

\[카를로스\] (절망적으로) 그래요! 가세요

카를로스\] ...지금 별들은 마음껏 빛을 발하며 빛나고 있을거야. 그리고 앞을 보는 사람들은 그 아름다움을 즐기고 있겠지. 그 아주 먼 세상은 저 곳에 있지, 유리창 너머에... (마치 상 처를 입은 새의 날개처럼 그의 손이 떨면서 신비한 감옥처럼 느껴지는 유리를 두드린다.) 우리의 시력이 닿는 곳에.... 만약 우리에게 시력이 있다면....