저 같은 젊은이도 의견을 말씀드릴 수 있다면.
어떤 사람이 날 때부터 전지(조)하다면 그것이 최선이라고 저는 말씀드리겠습니다.
그렇지 않다면 그렇게 되기는 어려운 일이니까 옳은 말을 하는 사람들에게서 배우는 것도 좋은 일이지요.

크레온
내가 이 나이에 이런 풋내기에게서 사리를 배워야 한단 말이오?

하이몬
옳지 않은 것은 배우지 마십시오. 제가 아직
젊다면 나이가 아니라 행위를 보십시오.

크레온
그 행위란 반역자들을 존중하는 것이냐?

하이몬
저는 나쁜 짓을 하는 자들을 존중하라고 요구할 생각은 추호도 없습니다.

크레온
그런데 그녀는 그런 병에 걸려 있지 않느냐?"

하이몬
테바이의 백성들이 하나같이 그렇지 않다고 말하고 있습니다.

크레온
내가 어떻게 통치해야 하는지 백성들이 지시해야 하나?

하이몬
거 보십시오. 이제는 아버지께서 새파란 젊은이처럼 말씀하시는군요.

크레온
나는 이 나라를 내가 아닌 다른 사람의 뜻에 따라 다스려야 하나?

하이몬
한 사람이 속하는 국가는 국가가 아닙니다.

크레온
국가는 그 통치자의 것으로 간주되지 않느냐?

하이몬
사막에서는 멋있게 독재를 하실 수 있겠지요.

크레온(코로스장에게)
보아하니, 이애는 여자들 편인 것 같소.

하이몬
아버지께서 여자시라면. 저는 아버지를 위하여 염려하고 있으니까요.

크레온
이 천하에 고약한 녀석, 아버지와 시비하려 들다니!

하이몬
아버지께서 부당하게 과오를 저지르시는 것을 제가 보기 때문이지요.

크레온
내 자신의 통치권을 존중하는 것도 과오냐?

하이몬
신들의 명예를 짓밟으시면 그것은 존중하시는 것이 아닙니다.

크레온
못난 녀석, 한 여인에게 굴복하다니!

하이몬
그러나 제가 비열에 굴복하는 것은 보지 못하실 것입니다.

크레온
아무튼 네 말은 모두 그 여인을 위한 것이다.

하이몬
아버지와 저와 지하의 신들을 위한 것이기도 합니다.

크레온
너는 그녀가 살아 있는 동안에는 절대로 그녀와 결혼하지 못한다.

하이몬
그러면 그녀는 죽게 되고, 죽으면서 누군가를 데려가게 되겠지요.

크레온
이제는 뻔뻔스럽게도 위협까지 하는 것이냐?

하이몬
무익한 결심에 항의하는 것도 위협인가요?

크레온
스스로 정신 나간 주제에 나를 정신 차리게 하겠다니, 후회하게 될 것이다.

하이몬
아버지만 아니셨더라면, 제정신이 아닌 분이라고 말씀드렸을 것입니다.

크레온
계집년의 종인 주제에 나를 감언이설로 속이려 들지 말아라.

하이몬
그저 말씀을 하시려고만 하지, 들으시려고는 하지 않는군요.

크레온
정말? 저 위에 있는 올림포스에 맹세코 말하지만, 너는 알아두어라.
네가 나를 모욕하고 조롱한 것이 너에게 기쁨이 되지 않을 것이다.
(시종에게) 그 가증스런 것을 이리로 끌어내도록 하라.
그녀가 지금 당장 그의 면전에서, 그의 눈앞에서, 약혼자 옆에서, 죽어가도록.

하이몬
천만에, 그녀는 결코 제 곁에서 죽지 않습니다.
그런 일은 생각지도 마십시오. 아버지께서는 다시는 저를 두 눈으로 보지 못하실 것입니다.
친구들 중에서 아버지를 견뎌낼 수 있는 자들 앞에서나 날뛰십시오.

하이몬 퇴장