새벽같이 일어나서 학원 와서 노래 틀면서 몸 풀고 독백 여러 번 돌아보면서 몸에 입힐려고 노력했습니다.
(시험 보고 난 생각인데, 시험 당일날에는 뭔가 특별한 걸 하지 말고 여태까지 연습한 걸 온전히 할 수 있도록 연습 해야겠습니다!)

학원에 있을 때는 실감이 잘 안 났습니다. 
연습도 잘 했고 땀도 내고 목 많이 풀고 갔습니다.

샵 갈 때 질의응답 정리하면서 갔습니다. 
자기소개서 읽으면서 공통희곡, 지정희곡 주제 줄거리 파악했습니다.

입실 시간보다 한 시간 빨리 도착해서 한국예술종합학교 주변 많이 뛰면서 조깅하고 사람 없는 곳 가서 마음 편하게 독백 연습하고 질의 연습했습니다.

같은 타임 사람들 만나서 대화하면서 준비했는데 다들 매력있더라구요. 

0차 대기실
K-art drama 
생일 때 와서 몰래 돌멩이 훔쳤던 그 연극원 건물에서 시험 본다니 너무 좋았습니다.

1차 대기실
수험표 전자기기 usb 내고 가번호표 받아서 부착합니다. 짐 바구니에 넣고 쭈루룩 앉아서 대기하다가 한 명씩 5분 간격으로 들어가는 듯 합니다.

2차 대기실
햇볕이 들어오는 6실만한 방에서 대기합니다.
당대 받고 빨간펜으오 필기 가능합니다. 대사가 상황파악이 애매한 대사라서 열심히 파악하면서 분석했습니다. 당일대사 연습 때 잘 했는데.. ㅜㅜㅜ 

3차 대기실 
고사장 바로 앞입니다. 앞에 사람 하는데 한 7분 걸린 것 같아요. 마음 가다듬으면서 기다렸습니다. 

고사장
당일대사 첫대사 잘 했습니다. 중간까지 잘하다가 갑자기 까먹었습니다. 그래서 다시 보면서 했는데 조금 급하게 했습니다. 뒤에 행위 넣은 부분에서 다시 천천히 잘 잡으면서 했는데 아쉬웠습니다.

만드라골라 칼리마코할 때는 사고 잘 돌리려고 노력했습니다. 하지만 잘 된 느낌은 아니였습니다.

무용은 뭐 연습대로 했습니다.

질의응답 :

🥸(남교수님)숨 크게 한 번 쉬고~
🙂(후우..) 
🥸 예고라고 써있는데 예고에요?
🙂넵!
🥸기분이 조금 어때요?
🙂많이 떨립니다. 
🥸왜요?? ㅎㅎㅎ
🙂간절한 기회이다 보니 그런 것 같습니다.
🥸그래요? 연기할 땐 하나도 안 떨려보였는데.. 뭐가 떨렸어요?
🙂당일대사가 너무 아쉬웠고.. (뭐시기저시기 했는데 기억이 안 납니다.)
🥸노트로 기록을 많이 한다고 하는데, 뭐 어떻게 기록해요?
🙂우선 제 책가방에도 6가지 종류의 노트가 있고 ㅋㅋㅋ 2주면 한 권 분량의 노트를 채울 정도로 생각을 많이 적습니다. 작은 노트 한 권..?
🥸헤엑 많이 적네요..
🙂ㅎㅎ 넵..
🥸기록했던 것 중에서 가장 기억에 남는 것 한 가지?
🙂경험이 중요하다? 상상력이 중요하고 그건 또 사람의 간접 경험을 통해서 만들어낼 수 있는 것이기 때문에 경험을 많이 해보는 것이 중요하다고 생각합니다.
🥸(윤소희 교수님)타인을 관찰하면서 나의 새로운 모습도 발견하게 됐다고 했는데, 어떤 걸 발견한 것 같아요?
🙂사람을 쉽게 판단해서는 안 된다는 것입니다.  단편적인 모습으로 사람을 판단 할 수는 없는 것 같습니다. 그리고 나도 내가 모르는 수많은 모습들이 있고 그걸 알아나가는 게 중요하는 게 새로운 발견인 것 같아요.
🥸다른 사람들과 구별할 수 있는 자신만의 능력 한 가지.
🙂기록을 하고 싶어하는(다들 웃으심.) 선천적인 본능 같습니다.
생각을 할 때, 그게 사라지면 두려운…(끊김.)
🥸말을 할 때 조금 빠르네요? 연기할 때도 빠른 편이에요? ( 그렇게 안 빨랐습니다.. 말로 설명할 수 없는 정황상 빠름이였습니다. ㅜㅜ)
🙂어.. 학교 공연할 때는 하나도 안 떨리는데, 여기선 조금 떨려서 그런 것 같습니다.
🥸연기할 때도 빠르다는 소리 들어요?
🙂아니요! 차분하고 나긋나긋한게 제 매력이라고 친구들이 많이 얘기해줍니다.
🥸그러면 차분하게 이끌어가면서 말할 수 있는 연기 하나 해보세요. 
🙂(마르틴 했습니다. 제자리에서 하느라고 잘 못 했지만 최대한 천천히 말의 의미를 생각하면서 했습니다.)
🥸연기할 때 기록해 놓은 게 단점이 될 때도 있어요?
🙂네 생각이 많아져서 모호한 연기를 할 때가 있는 것 같습니다.
🥸네 알겠어요~ 여기까지 볼게요. 수고했어요.

+무슨 뭐 통제할 수 없다는 얘기도 했었는데 기억 안 남. 여기서 웃으셨던 기억이 난다.
(
~해서 아쉽지만 통제할 수 없었던 거라고 생각해요.
강민재 교수님 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 뭐 통제하고 싶었어요?
넵🙂
)

거의 아무것도 기억이 나지 않습니다. 동국대보다 긴장됐고 성균관대학교 보다 긴장됐습니다.
몸에 밴 대로 하게 된 것 같은데, 자유연기랑 특기는 적당히 했고 당일대사가 조금 삑 난 곳이 있는데 그래도 차분히 끌고 가려고 노력했습니다.

질의응답 순서도 뒤죽박죽이고 일단 기억나는 것만 적었습니다. 역시 한예종이라 그런지 교수님들 다 너무 착하시고, 학생들도 다 너무 멋있어서 반할 것 같습니다. 한예종 1차 때도 진짜 많이 긴장해서 아무것도 기억 안 났는데, 지금도 비슷했던 것 같아요. 윤소희 교수님이 절 뽑아주셨는데.. 이번에도 좋게 봐주셨으면 합니다. 

내려놓고 차분하게 기다려야겠습니다ㅜㅜ
아쉬움도 있지만 정말 이런 기회를 가졌다는 거 자체에 너무 감사합니다.

수시의 마지막 시험일 수도 있는 한국예술종합학교 시험이 끝났습니다. 감사하게 잘 마무리 한 것 같아요. 하루동안만 푹 쉬고 싶네요.. 

진짜 성원 선생님, 향 선생님, 재훈 선생님, 진형 선생님 모든 선생님들 덕분에 값진 경험한 것 같습니다. 더 열심히 하겠습니다! 다른 사람들도 화이팅!