학교 와보니까 어때? 
입시 처음이야?  
연기 배운지 얼마나 됐어? 
무용도 그만큼 배웠어? 
노래도 준비 했어?

작품의 주제, 작가
안톤체홉의 갈매기입니다! 제가 생각하는 작품의 주제는 예술과 뒤틀린 사랑, 그리고 꿈의 좌절과 현실이라고 생각합니다!
다소 뜨레쁠레프 입장에서 쓴 것 같기는 하지만 작품에 전체적으로 다루고, 보여주고 있는 메세지가 아르까지나와 다른 사람들, 그리고 뜨레쁠레프의 시도와 좌절이 주된 플롯인 것 같다고 생각해서 이렇게 정해봤습니다. 
해당 작가의 다른 작품? :
워낙 유명한 작가라서, 4대 장막이랑 거기에 청혼까지는 여러 번 읽어본 것 같습니다.

작가 특징? : 
어떤 것들을 드러내려고 하기 보다는 대사에서 자연스럽게 묻어나는 정보들로 묘사를 잘 하는 것 같습니다. 특히 인물의 입체적인 면과 사람에 대한 자신의 통찰이 잘 녹아드는 게 훌륭한 것 같습니다. 
특기의 주제 :
어린 시절입니다! 인생에서 너무너무 행복했던 부모님과 함께 캠핑가고, 공연을 봤던 순간들이나 친구들 앞에서 망신을 당했던 부끄럽고 숨기고 싶은 기억들을 만나보면서 그에 대한 반응을 표현해보고 싶었습니다!

본인 매력을 좀 어필해봐 :
(토이스토리 장난감이 뛰어가다가 사람한테 발견 당하기 직전)

독백 준비하면서 가장 중요하게 생각한 것은? :
분석을 가장 중요하게 생각했습니다. 사실 이전까지는 단순히 반복 연습을 많이 하고 기계적으로 몸이 움직이도록 연기를 했던 것 같아요. 그런데 

그것과 관련된 자료 본 적 있어? :
네! 책마다 번역이 다르게 돼있는데 새로운 생각으로 읽어보고 싶어서 같은 갈매기의 다른 책을 사서 읽어보기도 했고, 유명한 인물이다보니 인터넷을 조금만 뒤져도 다른 사람들이 이 인물에 대해서 어떻게 생각하는 지 금방 알 수 있었습니다. 선입견을 가지지말고, 취할 것만 취하고 버릴 것은 버리면서 자료를 찾아봤습니다.

대화한다고 생각하기
성실하게 출석할 것 같은 사람을 뽑는다.
자신의 부족함을 알고 채우려고 노력하는 사람.
굽신굽신이 아니라, 나라는 사람으로 그냥 서있기


연기란, 연기술 + 마음이다 
연속된 성찰이며 변화이다
계속 깨지며, 내려놓는 순간 무언가 창조되더라

남들 앞에서 잘 보이려 노력하는 게 아니라, 계속 오히려 무너지고 실패하는 게 박수쳐줄 일이라는 것

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

내신 몇 등급이야?
시수 계산까지는 안 해봤는데, 주요과목은 1.3, 전체과목은 1.8등급 정도 됩니다!

왜 공부 열심히 했어?
저는 사실 중학교 때까지 내신이 정말 안 좋았습니다.  고등학교에 올라가면서 연기를 하고 싶다는 강한 열망이 생겼습니다. 친구들이 다 잘 때 그 시간 활용해서 수업 더 듣고, 집와서 쉴 시간에 조금씩 보고, 한예종 오려고 한 과목이라도 놓치지 않으려고 노력했습니다. 그리고 제가 다니는 고등학교는 학교 생활 잘 받고 성적을 잘 받으면 장학금이 나왔는데, 부모님의 짐을 덜어드리고 싶기도 했고요. 2학년 때 결심한 이후로 지금 3학기 연속 장학금 받으면서 부모님 안마의자 사드렸습니다!

연기할 때 제일 중요하게 생각하는 것은?



꼭 나를 뽑아야하는 이유는?

전공 서적 뭐 읽어봤어?

가장 재밌게 읽은 책 한 권?

왜 굳이 한예종이 오고 싶어? (일지를 많이 쓰게 시킨다. 입시보다 치열한 욕심쟁이들 모임. 신체 훈련)