소리 앞에 붙이기 : 
- 펜을 물고 있는 힘 쓰기 + 포물선을 그리고
- 소리를 얼굴 앞면에 붙이기 
- 입이랑 얼굴 모두 나가는 힘 쓰기(입술 내밀기)
- 앞성대의 힘을 줄여줌.
- 싱크로나이즈 선수 (코 옆 포인트)
- 처음부터 발음을 꺼내야함.  
공명 : 
- 소리의 크기는 무조건 공명으로

- 성문상압과 하압의 경쟁 -> 성대의 두께가 압축 되면서 압축

- high 후 low

- 입공간을 아무리 뒤로 해도 후두보다 앞에있다.

- 비강에 도달하게끔만 하기.

- 혀 뒤부터 연구개까지 인두강을 꽉 채워주는 게 상압. 
입 안 구조 : 
- 혀뿌리 들기 (토하듯이) - 입을 많이 벌리지 말기
- 후두를 농구공이라고 생각하기. (호흡을 튕구는 힘)
- 하악 바구니 내리기 (인중 포인트, 펜 문 느낌과 함께)
- 뒷 성대가 잘 안 붙으면 고개 들어도 됨.
- 지렛대의 원리 이용 (코의 지렛대가 있다고 생각하고 그걸로 뒷공간 만들어주기)
- 줄다리기 선 (계속 중간을 버텨주려고 해야함.) 
- 성대를 닫기보다는 덮개를 덮는 느낌.
- 뒷 성대에서 작게 발음하기.

감각 : 
- 혀 뒤부터 콧 등까지 꽂는다는 느낌
- 잡고 있는 곳보다 밑에서 시작하기
- 소리를 바닥에 꽂기.
- J라인 - 항로에 불과하다. 올려주는 힘을 계속 써야 함.
- 목에는 힘이 빠지고 귀이랑 눈 사이 찡긋하는 부분에 가하기
- 연을 발음이라고 했을 때, 줄을 세밀히 조절해주는 게 상압과 하압의 역할, (성대가 햄버거 패티라고 할 때, 상. 하압은 햄버거 빵)
- 뒷꿈치가 계속 뜨려고 하는 감각, 그래서 뒷꿈치로 눌러주는 것


하압 :
- 몸 안의 ㄴ자 인식

상압 : 
- 코 뒷길로 보내서 소리가 갖혀서 맴돌게 (맺히는 감각)
- 코와 미간의 꼭대기 (수도꼭지) 에서 몸 안으로 개천으로 점점 확대된다.
- 볼 쓰다듬듯이 적절한 힘.
- 연구개와 혀 사이 공간이 늘어나면서 성대가 늘어나는 느낌 인지
- 혀는 앞을 내리고, 뒤는 누르지 않게 살짝 띄우기
- 내 안에서는 굉장히 열심히 작용하고 겉으로는 여유롭게 보이도록 해야함.


호흡 :
- 빨대 잡고 턱 꺼내서 쉬는 느낌.
- 호흡 양쪽 어깨를 눌러서 반작용으로 호흡이 나오는 느낌
- 과도한 들숨 -> 외부근 긴장
 - 숨을 짧게 쉬기 성대 붙이는 시간을 길게 
 - 허리 숙여서 숨 마쉬기
 - 머리까지 숨을 쉬지 않음. 몸통까지만
 - TA 근육 어금니 뒤쪽 잠구기
- 혀 뒷공간 조이기
 - 손가락 하나 넣듯이
 - 하품 할 때 공기 빨아들이는 느낌으로 막아주기
 - 흉곽 확장 후 연구개로 올리는 숨.(그래야 호흡이 안 뜸.)
 - 코로 숨쉬기 (입은 닫고 있지만, 같이 쉬는 것 처럼하면서 이마를 눌러주는 힘)
 - 1층 하압, 2층 성대, 3층 상압(입천장) , 4층 소리
 - 뒷공간 확보 (훠어) -딸랑이 뒤
 - 등허리 확보

표현 :
- 노 저으면서 나아가는 느낌 (천천히 밀도 있게)
- 핸드사인 ( 점점 멀어지는 느낌.) 
- 날개 펴듯이 소리 좁게 긴장시키지 말기 
- 봄바람 스치듯이
- 순간적으로 관객으로 빨아들이는 힘? (순간 집중력, 말, 내가 온전히 그 상황에 빠져들어가는 것, 내 신체가 하나의 에너지로 흐를 때)
- 500원 받아서 엄마 심부름 갈 때의 콧노래

몸 : 
- 몸 박스를 항상 정확하게 둔 다음 연습하기.
- 골반 밑으로는 다 눌러주는 힘.

후두 : 
 후두 버티기를 할 때는 포지션이 앞이 아닌 어금니   뒷 쪽

 성대 붙이고 썼으면, 나머지는 팽창시켜주기

 후두 앞공간 절대 좁아지지 않도록 확보

- 목이 길면 노래하기 불리해진다. 목 버텨줘서 짧아지게 하기


발음 : 
- 첫 발음부터 꺼내기
- 자음을 꺼내고 모음으로 버텨주기

\[무의식적인 세팅\]

<노래하기 전 몸의 상태>
- [x] 몸 박스 정렬 ✅ 2026-01-14
- [x] 골반 밑으로 눌러주는 힘 ✅ 2026-01-14

<들숨 마실 때 세팅>
호흡
- [x] 손가락 하나 넣으면서 숨쉬는 느낌 + 이마 클릭 ✅ 2026-01-14
- [x] 숨 짧게 쉬고 붙이는 시간을 길게 ✅ 2026-01-14
- [x] 흉곽 확장 후 연구개 확보 (등허리 확보) ✅ 2026-01-14
- [x] 딸랑이 뒤  확보 ✅ 2026-01-14
- [x] 소리 xx ✅ 2026-01-14

기관
- [x] 혀뿌리 들기 (토하듯이) ✅ 2026-01-14
- [x] 지렛대의 원리 ✅ 2026-01-14
- [x] 후두를 농구공이라고 상상 (심장 박동) ✅ 2026-01-14
- [x] 어금니 뒷 ta근육 ✅ 2026-01-14


<성대를 닫을 때 그리고 소리가 만들어지기 전 인지해야할 것들>

<소리를 내고 있을 때 중요하게 생각해야하는 것>

<발음>
- [x] 뒷 성대에서 작게 발음하기 ✅ 2026-01-14
- [x] 첫 자음 무조건 꺼내기 ✅ 2026-01-14
- [x] 자음으로 꺼내고 모음으로 버텨주기 ✅ 2026-01-14
- [x] 펜을 물고 있는 힘 ✅ 2026-01-14
- [x] j라인 ✅ 2026-01-14
- [x] 싱크로 나이즈 선수 ✅ 2026-01-14

<마지막 음 처리>

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
\[의식적인 세팅\]