<주어진 상황>

내가 꼭 이뤄내고 싶은 내 꿈은? /
나는 어렸을 때부터 인정욕이 되게 강했어. 친구들이랑 그냥 놀러 나가고 싶을 때도, 내 미래를 위해서 공부하고 그러면 나중에 더 좋은 게 올거라고 그렇게 믿었어
나도 가끔 사람이라서, 공부가 너무 안 되고 힘들 때도 있었는데 그럴 때마다 영화관에 가서 내 억눌린 감정들을 조금 풀었어. 나는 주인공들이 결국에 꿈을 이뤄내는 감동적인 영화를 볼 때마다 눈물이 많이 났어. 포레스트 검프라던지 신과 함께같이 말이야. 결국에 노력한 건 다 보상받는다고 생각해.
그래서 잠 조금 덜 자고 내가 조금 힘든 건 아무렇지 않아! 내가 나중에 성취하게 될 목표는 항상 나에게 큰 보상으로 돌아왔거든.
난 여태까지 내 노력들이 날 배신한 적이 없어. 중학교 때 전교 1등했을 때부터 1등을 놓친 적은 한 번도 없고, 그대로 대학교 가서도 목표한 성적 받으면서 좋은 인맥들 많이 쌓아놨어. 이제 내 최종 목표인 할리우드에서 성공한 시나리오 작가가 되고 싶어. 꼭 성공해서 극장에서 내 영화를 보러 직접 가보고 싶어. 

이번 시나리오를 쓰기까지 어떤 과정이 있었어?/
대학교 교수님의 힘을 빌렸어. 학교 생활을 열심히 한 덕에 나를 지금 할리우드 영화계 쪽에서 일하시는 유명한 감독이랑 이어붙여줬어. 그 감독도 나를 좋아하는 것 같애. 메일로 이전에 썼던 콘티를 보내드렸는데, 마음에 든다고 한 번 만나보고 싶다고 연락이 오셨어. 정말 너무 행복해서 하루종일 내가 꿈인지 현실인지 확인했던 거 같아. 그래서 진짜 이번엔 꼭 진심으로 한 번 참여해보자는 마음으로. 시작 단계부터 점검했지. 어떤 주제를 선택할지에 대해서도 정말 오래 고민했어. 주제는 역시 국가대표 이야기가 좋다고 생각했지. 한 소년이 국가대표 메달리스트가 되기까지의 과정! 주제를 정하고 나는 다큐멘터리도 많이 보고 책도 보면서 계속 나의 아이디어들을 한 노트에 모았어. 두꺼운 노트가 금방 꽉 차더라고. 그 노트를 기반으로 이야기를 써내려가기 시작했어. 확실히 잘 알고 시작하니까 내가 읽어도 생동감이 있는 것 같았어. 인물들 하나하나에도 정이 갔고 꼭 성공할 것 같은 예감이 들었어. 마침내 사울 키머가 내가 준비한 시나리오 프롤로그를 읽더니 너무 마음에 든다고 여태까지 이런 스토리는 못 읽어봤다면서 계약하자는 거야! 정말 날아갈 것 같았어. 여태까지 노력했던 시간들 공부하고 참고 했던 시간들이 모두 보상받는 느낌이였어. 그동안 허리 아프고 목 아프고 머리아프고 눈도 아팠던 그 시기들을 모두 보상할 정도로. 

사울 키머와의 관련된 기억은? /
첫 만남은 카페였어. 맛있는 음료를 시키고 기다리고 있었는데, 멋진 정장을 입고 하얀 수염을 기른 남자가 들어왔어. 그 남자는 나한테 와서 인사했어. 품위가 묻어났어. 나 차근차근 준비한 대로 내 계획이 무엇이고 어떻게 만들 예정인지에 대해서 더 상세히 설명했지. 나의 준비성에 만족을 하던 눈치였어. 내 작품과 나의 스타일에 대해서 칭찬을 해주셨어. 처음으로 나를 온전히 인정해주는 사람을 만난 것 같았어. 나라는 사람의 장점을 설명해주면서 다음 약속을 잡았지. 시간은 촉박했어. 일주일 만에 어느정도의 콘티와 시놉시스를 구성해오라는 거야. 신중하게 준비하고 싶었는데, 아쉽긴 했지만 절대 거절할 수는 없었지. 내 인생이 달라질 것 같았거든. 나는 밤 낮을 새우면서 여러가지 이야기들을 만들고 비교해봤어. 고심 끝에 한 작품을 선택하고 말씀 드렸는데, 걱정과 다르게 너무 마음에 들어하셨어! 내 이야기가 그간 10년간 봐온 스토리 중에 제일 좋다는 거야! 엄청 긴장하고 있었는데, 내 시나리오를 눈으로 읽으면서 보였던 미소가 아직도 내 마음에 생생히 남아있어. 활발하게 뛰고 있던 내 심장과 체온을 아직도 기억해.   주변 사람은? / 
나한테는 여자친구가 있어. 내 여자친구는 대학교 때 만났는데, 영화 전공이야. 여자친구 소개로 사울 키머도 만나고, 덕분에 계약도 거의 성공 직전이야!
여자친구가 항상 나한테 힘들겠지만 조금만 힘 더 내라고 하면서 맨날 도시락도 해주고 음료수도 많이 사줘. 덕분에 힘 많이 내고 더 열심히해야겠다는 생각이 들어. 이번 계약 성공했다고 당당하게 말할 수 있어서 너무 행복했어.  가장 주된 핵심 사건 : 내 목숨줄과도 같은 계약이 말같지도 않은 형의 스토리로 인해서 다 무너졌다.

<대상>
 리의 스토리는 어때? / 
리는 그냥 닥치는 대로 그 자리에서 만들어내는 느낌이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.
기승전결에서 그 어떤 것도 찾아낼 수 없어 순서가 이것저것 섞인 느낌?
그리고 진짜 서부극이라면서 진짜 같은 건 하나도 없어
머릿 속에 생각하고 있는 어떤 그림이 있나본데, 그 그림을 끼워맞추기 위해서 뭔가 말도 안 되는 설정들을 넣어놔.
일단 대뜸 추격적부터 시작을 한다는 거야.
엄청 유명한 총잡이 ‘리’가 말 닮은 친구와 함꼐 서부 사막을 지나가던 중이였대
근데 어떤 바다로 치면 해적 같은 무리들이 눈에 불을 키고 쫒아오기 시작했다는 거야!
주인공 리는 말을 매우 잘 다뤄서 말한테 밥을 맥이면서 달리게 했대 그래서 더 빨리 달릴 수 있어서 거리를 벌리기 시작했어
근데 갑자기 뒤에 있던 양아치들이 자동차를 들고 왔대. 그렇게 3시간 째 추격적이 이루어지고 있었어
그런데! 텍사스를 가로 지르던 찰나! 도적단들의 기름이 점점 떨어져가서 기름을 채우기 위해 그 사람들이 잠깐 멈춰섰대
그 자기가 멋있게 라이터를 던져서 불을 붙여서 그 도적단들이 호되게 혼났다는 얘기야. 
리와는 어떤 관계야? / 
형은 순수해. 나는 좀처럼 이해할 수 없지만 자유로움과 날 것의 느낌이 있다는 것 쯤은 인정해. 나라면 친구로 두지는 않겠지만, 그래도 형인데.. 뭐 ㅋㅋㅋ
형한테 미운 말은 잘 안 하는 편이야. 형이 화도 많아서 뭐라 많이 그러면 맛 때리려고 하기도 하고, 그리고 사실 마음이 약해서 내가 하는 말이 뭐든지 곧이곧대로 믿거든. 그래서 형한테는 칭찬 많이 하고 나름대로 많이 존중하고 있어!

리는 어떤 사람이야? / 
리는 좋게 말하면 순수하고 나쁘게 말하면 본능에 충실해. 돈을 쉽게 벌기 위해서 남의 물건들을 훔쳐서 팔기도 하고 갑자기 사막에 가고 싶다면서 최근 몇 달 동안은 사막에 있었어. 단순하지. 머리가 안되면 몸이 고생한다는 말이 있잖아? 이 형은 몸을 써서 머리를 덜 고생시켜. 물리적인 힘을 많이 써서 가끔 곤란하지

대상 : 사회에 대해서는 아무것도 모르는 참 단순한 형


<목적>  내가 목숨줄을 걸고 성사시킨 계약을 되찾기 위한 권리를 찾는다.

<그 외의 질문들>