상황 : 
오스틴에게 실패란?
나는 여태까지 이루고자 했던 것들을 빠짐없이 모두 이뤘다. 어렸을 때부터 공부를 시작한 이후로 항상 맞고 싶던 등급을 맞았고, 장학금은 물론 모든 사람이 원하는 일류대학교에 들어갔다.

오스틴에게 영화 계약은?
나에게 영화 계약은 출발점 같은 거야. 내가 정해둔 계획의 가장 큰 목표인 성공한 영화 시나리오 작가가 되기 위한 가장 위대한 첫걸음이라고 할까.

이 영화 계약을 따내기 위해 뭐까지 해봤어?
내 전공이 영화쪽은 아니라서, 내 꿈을 결정한 이후 내가 공부했던 자료들이 쌓여있어.
그 자료들을 처음부터 끝까지 다시 정독하면서 필요한 것 같은 것들을 옮겨 적었어.
그리고 타자기도 좋은 걸로 비싼 걸로 바꾸고.
매일 밤낮으로 고민하고 커피는 기본이지. 
그래도 어제 계약 따냈으니까 다시 힘내서 글 좀 써봐야지. 이젠 프롤로그가 아니라, 줄거리가 아니라 진짜 시나리오 시작이야! 너무 설렌다. 어떤 글자부터 써야할까?
어떤 인물부터 담아내야 할까? 남자 ? 아니면 그 여자???ㅋㅋㅋㅋ 너무 설레

리의 스토리는 어때?
리는 그냥 닥치는 대로 그 자리에서 만들어내는 느낌이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.
기승전결에서 그 어떤 것도 찾아낼 수 없어 순서가 이것저것 섞인 느낌?
그리고 진짜 서부극이라면서 진짜 같은 건 하나도 없어
머릿 속에 생각하고 있는 어떤 그림이 있나본데, 그 그림을 끼워맞추기 위해서 뭔가 말도 안 되는 설정들을 넣어놔.
일단 대뜸 추격적부터 시작을 한다는 거야.
엄청 유명한 총잡이 ‘리’가 말 닮은 친구와 함꼐 서부 사막을 지나가던 중이였대
근데 어떤 바다로 치면 해적 같은 무리들이 눈에 불을 키고 쫒아오기 시작했다는 거야!
주인공 리는 말을 매우 잘 다뤄서 말한테 밥을 맥이면서 달리게 했대 그래서 더 빨리 달릴 수 있어서 거리를 벌리기 시작했어
근데 갑자기 뒤에 있던 양아치들이 자동차를 들고 왔대. 그렇게 3시간 째 추격적이 이루어지고 있었어
그런데! 텍사스를 가로 지르던 찰나! 도적단들의 기름이 점점 떨어져가서 기름을 채우기 위해 그 사람들이 잠깐 멈춰섰대
그 자기가 멋있게 라이터를 던져서 불을 붙여서 그 도적단들이 호되게 혼났다는 얘기야.


상대 : 
리는 어떤 사람이야?
리는 순진하고 자유로운 사람이지. 
항상 엉뚱한 선택을 많이 해. 툭하면 밖으로 나가서 사람들 물건이나 훔치고 가끔은 걸려서 유치장까지 데리러 간 적도 많아.
얼마 전까지는 사막에서 오랜 시간 살았어. 진정한 남자의 느낌을 느끼고 싶어서랬나? 

어렸을 때부터 아빠를 닮아서 그런지 공부는 전혀 하질 않았고
사회생활을 전혀 할 줄 몰라. 맨날 사랑에 빠졌다면서 어떤 여자에 대해서 이야기하는데! 며칠 가지도 않고, 심지어 데이트 한 번만 나가도 욕을 바가지로 먹고 들어와
그래도 여자한테까지 폭력적으로 나가면서 하는 또라이는 아니야.
좋게 말하면 순진한 거고 나쁘게 말하면 어리석은 거지. 자기 기분이 좋을 때는 이것저것 가리지 않고 일단 저질러 버리는 경향이 있어.
사막에서는 뱀한테 일부러 물려봤다고 그러고, 남의 집에 막 쳐들어가서는 갑자기 아무것도 안 하고 싶다면서 가만히 있다가 체포 당하는 경우도 있었어.
글을 쓸 줄도 몰라서, 나한테 읽어달라고 하는 적도 많아. 근데 나는 그런 거를 서슴치 않고 착하게 배려해줄려고 노력하지.
나는 더 완벽한 사람이 되고 싶거든.

사울 키머는 어떤 사람이야?
내 얘기를 잘 들어주고 나에게 많은 관심을 주는 영화 회사와 시나리오를 연결 해주는 역할을 하는 사람이야.
꽤 유명한 회사의 꽤 힘이 있는 사람이야. CJ에서 주연급 배우들을 모아서 촬영을 시작할 수 있을 정도로?
운 좋게 대학교 친구 소개로 만나게 됐어. 일은 일사천리로 진행돼서 이번 목표도 문제 없겠다 싶어
내가 하는 말에 하나하나 적극적으로 응대해주고, 리액션을 하는 걸 보면 내 시나리오가 아주 맘에 드는 모양이야.
내 스토리에는 뻔하지만 질리지 않는 무언가가 있다고 했나? 형식 속에서 쉽게 느낄 수 있는 그 답답함이 없다고 했어 시원함이 느껴진다고, 너무 맘에 든다고
결국 어제 나는 사울 키머랑 영화 계약에 성공했어. 지난 10년동안 이런 진짜 이야기는 처음 본다는 거야!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 정말 재능 있는 거 같아.
책을 읽다보면 이런 이야기가 나오지, 자신을 특별하게 바라봐주는 사람을 싫어하는 사람은 없다고.
나도 사울키머가 마음에 들어. 친근한 얼굴이. 굵은 뿔테 안경에 가을 느낌 나는 긴 코드와 목폴라 티, 뭔가 예술적이고 지적인 이미지야. 
특히 나를 향해 웃어주는 그 미소가 좋아


목적 : 

리가 거짓말 하고 있는 거 같은데, 원래 별나잖아? 
조금 살살 유도해보자 진실을 말하도록

다시 그 계약을 따내기 위해서 리가 어떻게 계약을 딴 건지, 아니 계약을 딴 게 사실이기는 한 건지 파악하기