---
날짜: Invalid date
URL(관련 자료): https://youtu.be/x_y691nZztE?si=xAyLeQhWNYr5zihi
설명: 해외에서 최고의 배우로 평가받는 배우의 행동 (외적 행동)과 그로 인한 화술에 대해서 살펴봄.
개선해야 할 점: 연기할 때 너무 과하게 사용되는 나의 표정과 근육 경직(과하게 사용보단, 과도한 긴장, 깔끔하게 정돈 하는 것이 중요)
개선 방안: 옵저버를 통한 자기 관리 및 관찰
내용: 얼굴 표정과 제스처들의 특징과 에너지의 표현 정도(과감, 절제)와 같은 것들을 관찰
난이도: 할만함
---
### 전체적인 설명

**대사에서 충동이 느껴지지 않으면 움직이지 않음.**

  

### 객관적인 특징 (성대 접촉의 정도, 입 안의 공간)

- 대사에서 이미지를 떠올림. 이미지와 그로 인한 감각들의 연계가 운율과 흐름을 만들어냄.

- 발음이 씹히지 않음. 과도한 표현 (표현하고 있다는 착각도 없고 그로 인한 어색한 숨이나 처리가 없음.(중요 포인트))

- 과하게 표정을 사용하지 않고 절제 되고 목적성이 있게 동작이 움직임 (표정과 제스처 모두) → 아마 제대로 된 충동을 이용했기 때문이라고 느껴짐

- 상대를 잘 지켜보고 그에 따라서 목적이 바뀌기도 함. (진짜 충동을 받아들인다는 증거)

  

### [감각적인 특징] (단어가 가지고 있는 이미지가 떠오르도록 말함. 등)

- **대사에서 충동이 느껴지지 않으면 움직이지 않음.**

- 화술에서 전혀 어색함이 느껴지지 않음. 기계적인 것은 하나도 없음 (오늘 연기에서 내가 기계적인 행동들을 많이 느꼈는데, 그 부분이 오류라는 것을 인지하고 내일 연기 수업 때 다시 한 번 시도해보기.)

### [총 정리]

- 지은 선생님 께서 오늘 내가 변화하려고 노력하고 있는 것 같다고 말해주셨다. 정말 망했다고 생각하는 연기였는데, 그래도 실수를 두려워하지 않고 일단 저질러 보는 내 태도에 칭찬을 해주신 듯 했다. 많이 본 일화다. 올바른 방향으로 가려고 한다는 것의 증거다. 지은 선생님께서는 3번 공연을 함께 했지만 한 번도 나를 미워하시지 않고 항상 좋은 말로 나를 격려해주셨다. 실망시켜드리지 말자. 오늘 선배님들의 1차 합격 결과가 나왔다. 입시는 내 예상보다 훨씬 어렵다. 기회가 올 때 잡을 수 있도록 최선을 다 하자. 오늘처럼 게으름을 피우지 말고. 꼭!

  

- **잘 안 된 방법과 그 이유**
    
    - 오늘 대연기실 밖에서 혼자 연습을 해보았는데, 긴장이 풀려있고 생각이 자유로운 상태에서는 연기가 마음대로 잘 되었음. 하지만 사람들 앞에 나가니 머리에 피가 쏠리고 자의식이 계속 들어오면서 대사를 허투루 뱉게 됨.
    
    - 마샤의 손을 잡고 같이 교장 선생님 댁에 가자고 하는 장면에서 손 잡고 아무 행동을 안 하니 자의식이 너무 많이 들어오고 연기의 흐름도 맥도 다 끊겨서 엉망인 느낌을 받음.
    
    - → 지금 와서 생각해보니 모든 것이 연기에 장애물이 되는 것들 투성이였음. 내일은 그런 장애물들을 잘 제거하고 천천히 해보자
    
      
    
      
    

### 이해를 돕기 위한 그림/영상

설명 :

  

  

- **잘 된 방법과 그 이유**
    
    - 대연기실 밖에서 끌르이긴을 연습할 때 특정 소품을 사용하거나(칼 또는 펜) 밖에 걸려있던 거미줄을 보고 충동을 느끼고 그것을 대사에 반영해보기도 하면서 자유롭게 연습해보았음. 잘 됐다고 느낀 방법은 끌르이긴의 대사가 좌우로 움직이는 선(흐름)을 머릿속으로 그려서 화술에 적용해보는 것과, 캐릭터성을 만들어서 적용해보는 연습이 잘 어울렸음.
    
    - 여기서 캐릭터성을 만든다는 것은 캐릭터가 여러 가지 태도를 종합적으로 가진다고 했을 때, 그 씬에 어울리는 혹은 인물이 많이 드러낼 것 같은 감정을 증폭하여 일종의 희극 같은 느낌을 주는 것을 말한다.