내가 의미를 두는 가치를 찾아내자.
흥미 재미 취향을 추적해서 내 의미를 만들고 그걸 감싸는 가치를 만들자.
그래서 내가 무엇을 추구해야 나가야하는지 명확하게 알 수 있도록!

무엇을 추구해야하는지 알게 됐다면 아주 적극적으로 참여하자.
정말 좋아하는 일을 정말 열심히 하는 사람은 매력적일 수 밖에 없다.
나만의 고유한 가치를 온마음으로 실현하는 사람은 정체성이 뚜렷해진다.
정체성이 뚜렷해진다는 것은 개성이 생긴다는 것.
([더블 다이아몬드](file:///Users/aera/Desktop/%E1%84%83%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%AE%E1%86%AB%E1%84%85%E1%85%A9%E1%84%83%E1%85%B3.jpeg), 발견하고 정의하고 구체화하고 적용)

느좋, 매력덩어리가 되고 싶다면 어느 정도는 표현 되어야한다.
몰입이라고 말할 수도 있겠다. 옷, 행동, 말투, 눈빛, 내면 모두 목표를 위해서 맞추는 것이다.
나머지 것들을 과감히 포기해버리자. 정말 내 가치를 알고 그것에만 집중하자.

흑백 논리를 버리자.
모든 것은 섞여있다. 100%와 0%라는 것은 없다. 
내가 제일 좋아하는 일을 해도 고통스럽고 힘든 것은 어쩔 수 없다. 좋아하는 일을 최고로 잘 할 수 있게 다듬자. 사실 이건 인간의 구조상 힘들지 않으면 쾌락도 없어진다. 

감정 센서를 증폭 시켜라. 내 감정을 기준으로 정의했기 때문에 감각, 감정을 정확히 예민하게 느낄 필요가 있다.

좋아하는 것을 하려고 하지 말고, 내가 의미를 찾을 수 있는 것을 적극적으로 하자.

**나를 알아차리는 방법**
1. 현재의 나에게 질문하기
2. 과거 경험 떠올리기
3. 새롭게 경험해보기

오픈 마인드로 참여하자. 정의할 수 있는 사람은 없다. 
편견과 오해로 나를 가두지 말자.

**경험을 제대로 성찰하는 방법**
1. 우리의 감정의 흐름을 알아차려야한다. 우리의 마음에 집중하여 알아차려보자.
   처음에는 좋다 나쁘다 정도만 알아차려도 성공이다. 이후에 구체화 시키자.
2. 경험 당시 상황과 경험을 하는 나의 감정을 알면 모두 성찰할 수 있다.
   1차 성찰 : (예) '음악을 듣는데', '좋았다.' 이렇게 가볍게.
   2차 성찰 : (예) '음악의 멜로디와 가사가 나를 감동시켜서', '몰입했다.'
   3차 성찰 : (예) ' 음악의 청각적, 문학적 아름다움이 감정적 감화를 주었고, 나는 그것에 몰입감을 느꼈다.'
   
위와 같은 방법으로 내 경험을 추상화 시켜 본질을 뽑아내면, 
내 추구하는 가치를 보다 명확히 알 수 있다.
내가 어떤 것을 해야 행복할지 알아낼 수 있다.

***나는 이걸 소비하는 것으로 충분한가? 아니면 생산까지 해내고 싶은가?***
이걸 관통하는 가치가 내 삶의 목적이고 소명이다.

### 내가 정말 진정으로 원하는 지 확인하는 질문 4가지 ###
1. 나에 대한 시선이 사라진다면 무엇을 할 것인가?
2. 돈 걱정이 없을 정도로 부자가 된다면 무엇을 할 것인가?
3. 5년 후에 죽는다면, 무엇으로 삶을 채워나갈 것인가?
4. 실패하지 않는다면, 무엇을 할 것인가?

#### 완벽한 자아 성찰이란 없다.####
여러 검증을 통해서 진짜 내 인생의 한 문장을 추출했어도, 직접 경험해보기 전까지는 모른다.
**검증방법** : 성찰을 통해 정리해놓은 것들 중에서 가장 꽂히는 것으로 작은 프로젝트를 해보자.

자아 성찰은 변화한다. 자아 실현을 통해서 정체성을 강화하고 변화시켜나가며 완주하자.
그러면 돌이켰을 때 부끄럽지 않은 인생이라고 생각한다.

### 나에 대해서 편견을 가지고 구분짓지 말자. 그 무엇도 진심으로 경험해보기 전까지는 절대 아무것도 모른다. ###

**힘들더라도 계속 내 자아성찰과 실현을 놓치지 않으면서 한 단계씩 발전 시켜나가는 것, 
나에 대해 책임감을 가지고 끝까지 실현하려고 노력하는 것. 과감히 실행할 용기, 믿어줄 용기
시선 신경 쓰지 말자.**

1. 남들의 시선, 평가 휘둘리지 말 것.
2. 성장형 마인드셋을 가질 것. (실패도 성장을 위한 꼭 필요한 단계.) -> 상당히 적극적이여야 해.
	 머릿 속에 어떤 생각이 들었으면 따라가봐, 손해인 선택지는 없어 실패로 많이 배울 거야. 찬물 샤워하다가 중간에 차라리 포해도 괜찮아. 내 진실을 마주하고 그냥 변화 시키면 괜찮아.
3. 성취를 하자. 작은 성공을 쌓아가자 무기력도 학습 된다.
4. 실천력이 높아졌다면 의식적인 노력으로 실현을 하자.
	의식적인 노력 : 정확한 목표와 목적 + 방법 + 노력 + 피드백 /
	1) 목표가 측정 가능할 정도로 명확한가?
	2) 목표를 위한 방법을 탐구하고 실천하고 있는가?
	3) 내 위치를 알기 위한 스스로의 피드백을 주고 개선하고 있는가?
5. 오리지널이 되자.

-81 page/ 103 page



#생각 #나 #나자신이되는법
#독서 #기록 