20 : 여러분의 자녀에게 걱정은 의지력으로 없앨 수 있다는 것을 알게 하자

여러분의 아이들은 걱정을 통제할 수 없는 것으로 생각하여 멈추려 노력하지도 않기에, 여러분은 걱정 또한 다른 감정들처럼 의지의 힘에 영향을 받기 쉬워서, 단순히 걱정에 주의를 기울이려 하지 않고 걱정하면서 행동하는 것을 거부한다면, 결국 자신의 삶으로부터 걱정을 없애고 만족감을 경험하기 시작할 것이라는 것을 알려주어야 한다. 

21 : 정보화 시대의 기업들의 목표 변화 : 변화를 극대화 하기

과거 산업화 시대의 기업의 목표는 변화를 최소화하는 것으로 오류 방지와 반복 가능성이 중요했으나, 오늘날 정보화 시대에는 창의적 기업들이 변화를 극대화하는 것이 필수적이므로 도리어 많은 작은 실수를 통해 조직이 빠르게 배울 수 있고, 변화하는 상황에 맞춰 빠르게 변화해야하므로, 더 이상 규칙과 과정은 최선의 답이 아니며, 창의성, 속도, 명민함이 필요하다.

23 : 과학에 대한 다른 관점들 : 문화적 맥락과 가치를 고려할지의 여부

<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Regular;">예술은 그것이 만들어진 시기와 장소의 특유한 특정 문화적 전통, 공유 지식, 가치에 기반한 문화적 활동이라 인식하나, 과학의 경우 일부 과학자들은 예술과 유사하게 특정 맥락 안에서 이해가 될 필요가 있는 역사적 활동으로 보나, 다른 사람들은 과학을 문화적 관점과 가치에 영향을 받지 않는 순전히 ‘객관적인’ 일로, 순전한 ‘사실’의 세계로 보기에 의견이 갈리고 있다.</span> 

<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Regular;">24 :</span> 의심스러운 관행: 특정 연령부터 설정된 책임들

정신적 발달은 다른 책임 있는 성인들의 도움을 받는 사회적 상황에서만 개인이 사회적 양식을 습득하여 내면화하는 것으로, 각기 다른 개인마다 다른 속도로 발생하며 특히 환경에 따라 달라진다는 것은 분명하기에, 형사 책임 연령, 투표권 부여 나이와 같이 특정 연령부터 책임이 적용되도록 공식적으로 제한된 연령 경계들은 다소 의심스러운 관행이다. 

29 : 관점의 변화와 그 변화를 가속화하는 데 도움이 되는 방법

우주의 중심이 지구에서 태양으로 관점이 바뀌었을 때 새로운 관점을 이해한 사람들이 있어 변화가 더 쉬워졌고, 마찬가지로 세계의 경제는 인간 중심이 아니라 모든 생명체를 연결하는 시스템의 일부라는 관점으로 대체되고 있어, 이런 관점 변화에 대응하는 것이 분명히 필요하므로, 우리는 두 관점의 본질과 과정을 진전시키기 위한 행동을 명확히 밝혀냄으로써 그 변화를 가속화하는 데 도움을 줄 수 있다.

30 : 초기 인간들의 신체적 진화에 의한 아프리카로부터의 확장 

최초의 인간은 열대 지역에서 진화해 어두운 피부를 가졌고, 이동을 위한 직립 보행 같은 신체 변화로 아프리카에서 세계로 퍼져 나갔다고 믿어지며, 도구 발달로 사냥을 통한 식단 확장으로 뇌도 성장해, 물리적이며 지적인 영역을 확장했다. 

31 : 공정한 과정과 불리한 결과의 딜레마

불리한 결과를 얻었을 때 과정이 공정했다는 말을 가장 듣고 싶지 않은데, 불공정한 과정이라면 나쁜 결과를 외부 탓으로 돌리며 위로를 얻을 수 있지만, 공정한 과정이라면 그 불리한 결과는 자기 탓을 피할 수 없다.

32 : 여성들의 이브닝드레스에서 패션의 주기적 특성

미국 민속학자 Alfred Louis Kroeber는 지난 300년 동안에 서양 여성의 이브닝드레스의 역사적 변화를 수학적이고 통계적으로 분석해, 50년마다 변화의 정점에 도달해 100년 주기로 반복되는 패션 변화의 규칙성을 입증했다.

33: 기술 발전과 시장 메커니즘에 주는 부담

기술 발전으로 부가 급증함에 따라 그 부를 분배하기 위해 채택된 시장 메커니즘은 불평등이 심화되면서 위기에 처했고, 기술적 실업이 발생한 노동 시장의 붕괴로 점점 더 많은 사람들이 사회의 부의 몫을 전혀 받지 못할 위험에 처할 것이다. 

35 : 영양소 보존을 위한 최소한의 가공과 기법들

 최소의 가공은 풍미와 맛에 더해 영양소를 유지하는 효율적인 방법이며, 곡물 제분은 영양소를 크게 손실시켜 지속 가능한 식단의 맥락에서 더 이상 받아들여질 수 없는 반면, 발효나 발아 등의 전통적 기법들은 경제적이고 영양가 있는 과정이다. 

36 : 왜 우리는 가장 능력 있는 사람들을 항상 좋아하는 것은 아닌지

우리는 능력이 뛰어난 사람을 더 좋아할 것이라는 일반적인 생각과 달리, 지나치게 능력이 있는 사람은 우리에게 불편함을 유발할 수 있으므로, 우리는 실수를 저지를 수 있다는 증거를 보이는 사람들을 더 좋아할지도 모른다.

40 : 또래의 존재가 아이들에게 미치는 영향은 나이에 따라 달라진다

어린 아이들은 다른 아이와 함께 있을 때 행동하는 데 더 편안함을 느끼며 곤경에 처한 아이를 도울 가능성이 더 높았지만, 나이가 더 많은 아이들은 자기 또래들에게 판단받는 것을 더욱 걱정하기 때문에 곤경에 처한 아이를 도울 가능성이 더 낮았다.