전제
: 오토픽션 ( 자서전 형식으로 내용을 풀어가지만, 실제 자서전이나 자서전 소설은 아니고 진실과 허구의 경계에 있는 형식 )
(+ <span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Regular;">시뮬라크르</span> / 시뮬라크르는 실제로는 존재하지 않는 대상을 존재하는 것처럼 만들어놓은 인공물로, 원본 없이 스스로 진실이 되는 이미지를 의미. )

주제1
: 연극의 창작과정
(관객, 배우, 무대, 희곡)

주제2
: 인간과 인간은 어떻게 연결되는가
(만남-이해-헤어짐)

소재
: 농구, 축구, 카시오시계, 나이키운동화, 선글라스, 묵주, 장미, 자스민, 포크, 소포클레스, 오이디푸스, 스핑크스, 파솔리니, 카프카, 도스토예프스키, 까라마조프, 롤랑 바르트, 플랑드르파, 프로이트, 환각, 간질, 발작, 아동학대, 존속살해, 호베르투 까를루스, 모짜르트, U2





*오토픽션

초연 때 일본어대본 작가의 말 번역해준 바발 덕에 테베랜드가 오토픽션이라는 걸 작가가 처음부터 명시했다는 걸 관극 후에 뒤늦게 알았는데
이번 재연부터는 아예 오토픽션을 대전제로 염두에 두고 보았음.
테베랜드는 작가-주인공-서술자가 동일하다고 볼 수 있는데
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>주인공</u></b></span> <b><u>S는 세르히오 블랑코처럼 파리에 거주하고  학생을 가르치며, S는 작가 이름 첫 이니셜임.</u></b>
(작가의 다른 작품 나르키스의 분노는 주인공 이름이 아예 세르히오 블랑코임)

오토픽션은 서술자에 의해 재구성 되고 변이되기에 진실과 거짓이 모호하고 불확실함.
극 중 S가 테베랜드라는 타이틀을 떠올릴 때 했던 대사와 같이.
<b><u>“명확하지 않은 곳“</u></b>
<b><u>”조금 혼란스럽고 어두운 곳“</u></b>

오토픽션이라는 말을 처음 쓴 세르쥬 두브로브스키는 정신분석 치료과정과 자기 자신에 대한 글쓰기가 유사하다는 걸 발견했고
(“이건 정말 심리 분석에 도움이 돼요.”)
이는 곧 오토픽션은 고통, 아픔, 상실을 치유할 수 있는 치료과정일 수도 있다는 것.
테베랜드 또한 거짓과 진실 속에서 자기 스스로 찾아가는 과정이자 그렇게 찾아낸 것이 곧 진실이라고 생각함. 그 진실은 보는 사람에 따라 한 가지 혹은 여러 가지일 수 있음.
(맞다 틀리다가 없이 자신이 본 것이 곧 진실인 것)

**오토픽션은 ‘재현’이라는 것, 그리고 극 중 수 없이 등장하는 진실과 허구의 대비에서 시뮬라크르 개념과 뗄레야 뗄 수 없는 관계가 됨.

테베랜드에는 작품 전반에 계속 반복해서
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>진짜와</u></b></span> <b><u>/ 진짜의 재현(가짜)의 이미지가 자주 나옴</u></b>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>마르틴</u></b></span> <b><u>/ 페데리코</u></b>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>비에</u></b></span> <b><u>젖은 머리 / 생수로 적신 머리</u></b>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>나이키</u></b></span> <b><u>/ 짭퉁</u></b>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>레이밴</u></b></span> <b><u>/ 짭퉁</u></b>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>죽은</u></b></span> <b><u>아버지 / 죽은 아버지를 대신하는 경찰</u></b>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>실제로</u></b></span> <b><u>찍힌 사진 / 그 사진을 모방한 가짜 사진</u></b>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>무대</u></b></span> <b><u>위에서 연기하는 배우 / 그 배우를 찍고 있는 카메라에서 송출된 모니터 속 영상</u></b>

“사본을 만들진 않을 거에요.“
“뭐를 안한다구요?”
”사본이요. 복사요. 복제요. 베끼기.“

진실인 척 하는 거짓, 진짜인 척 하는 가짜.
그래서 진실과 허구의 경계가 모호해짐.
(테베랜드 한국제작사 쇼놋의 다른 작품 더테일에서도 시뮬라크르의 개념이 중요하게 나온다는 걸 생각하면 흥미로움)

사족 - 오토픽션은 종종 재현의 윤리라는 도덕성 문제에서 자유로울 수 없는데(ex 마우스피스), 극 중에서는 처음부터 마르틴의 허락을 구하고 시작함으로서 이 부분에서는 영리하게 잘 피해감.
“싫다면 쓰지 않을게요.”
“나는 괜찮아요.“



*연극의 창작과정

연극의 4요소 - 관객, 배우, 무대, 희곡 - 를 중심으로 너무나 친절한 워크샵이 펼쳐짐.

관객
: S의 첫 등장에서 이미 관객을 전제함.
또한 죽는 순간까지 눈을 감지 않은 마르틴의 아버지는 자기 죽음의 관객.
“거기 가만히 앉아있구요? 객석에?”
“무대에는 있을 수 없구요?”

배우 (캐릭터)
: 마르틴은 배우가 자신을 연기한다는 걸 쉽게 이해하지 못함. 그래서 S는 너무도 쉽게 인물-배우를 가르쳐준다.
“배우는 인물이라는 걸 창조해요. 배우는 마르틴의 이야기, 그쪽이 나에게 말해 줄 모든 것에서 영감을 얻어서 인물이라고 하는 걸 창조할 거에요.“
“그럼 내가 아닌 거네요”
“그 사람은 인물이 될 거에요. 그쪽을 보고 만들어낸 인물. 실제로 그쪽 말고는 그 어느 누구도 그쪽이 될 수 없어요.“

무대
: 철창에 둘러쌓인 농구코트. S는 이를 ‘자신이 실제로 본 것‘이자 ’정부의 요구에 부합한 것‘이라고 서술함.
”내무부가 동의한 서류는 최소3미터 높이를 가진 철책을 요구했습니다”
“그 농구장은 모든 감옥이 그러하듯이 이 같은 케이지로 둘러싸여 있었습니다“
“저는 무대는 케이지로 둘러싸여 있어야 한다고 말했습니다.”
“무대 장치 관점에서 정부당국이 안심할 수 있어야 하고 동시에 연극적인 관점에서 마르틴과의 만남 공간을 창조할 필요가 있었습니다”
마르틴이 실제 인물이든 아니든 그는 S이자 세르히오 블랑코가 만들어낸 테베랜드라는 케이지에 영원히 갇힘.
그리고 그 테베랜드 자체가 거대한 케이지의 형상을 한 무대에 갇혀있음.
‘케이지’라는 표현은 대본집에서 처음 접한 것 같은데 굉장히 직관적이었다.

희곡
: 극 중 대본이 아니라 텍스트라는 말을 씀으로써 보다 개념이 명확해짐. 극 중에서 S는 처음에는 아이디어를 메모하고, 마르틴에게 들은 이야기, 마르틴과의 대화를 의미화하고 재구성한다. 심지어 퇴고의 과정까지 마침.(장미와 재스민을 번갈아 넣어 보고 최종 픽스함)

”내가 얘기한 모든 게 텍스트에 들어가나요?“
”모든 건 아니에요 그 중에 일부분만 들어갈거에요“

”어떤 것들은 좀 바꿔요. 나중에 좀 바꾸죠. 제가 수정할 거에요”
“어떤 건 만들어내고 싶다는 말이네요.”
“네, 그래요.”

페데리코와의 대화에서도 변주되어 반복됨.

“예를 들어 지금 방금 말했던 것, 그러니까 세상을 재현하는 게 실제 세상보다 나을 수 있겠다는 얘기도 쓸 수 있겠죠. 혹은 우리가 같이 보았던 그림들, 혹은 공식 서류에 있는 정보들, 아니면 당신이 오디션 때 읽었던 스핑크스 이야기(래퍼런스들)도 들어갈 수 있어요“
“그 모든 것들은 나중에 조합하실 건가요?”
”형태를 만들어가는 거죠, 하지만 조금씩 서두르지 않고 할 거예요.”

그렇게 하나씩 하나씩 추가하고, 수정하고, 다듬어간다.
S는 말을 고르는데, 마르틴과의 대화에서는 ’참고 견디다‘ / ’인내‘
페데리코와의 대화에서는 ’오이디푸스는 100% 꽉 채운 존속살해자가 아닙니다‘ / ‘나의 아버지의 영혼이 살아있었더라면 나의 말을 부정하지 않을 거라 확신한다‘




*인간과 인간은 어떻게 연결되는가
만나고-대화하고-이해하지만-헤어지는

<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>한</u></b></span> <b><u>인간, 한 사람은 ‘개인’이기에 외로울 수 밖에 없음. 타인은 ‘나’를 온전히 이해할 수 없음. 나또한 ‘타인’이 내게 보여주고 들려주는 것 말고는 그에 대해 알 수 없음.</u></b>
<b><u>(수 없이 내뱉어지는 대사 “모르겠어요”</u></b>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>하지만</u></b></span> <b><u>서로 알려고 하는 노력이 계속 된다.)</u></b>

사회 속에서 가장 나와 거리가 멀고 절대로 이해할 수 없을 것 같은 존속살해범의 이야기를 듣고 그를 이해하게 되는 S.
(“자기 아버지를 살해하는 거요, 절대 이해할 수 없을 것 같아요” 라고 페데리코가 오디션에서 말하지만 곧 이어
“사람일은 절대 모른다는 것도 알아요“ 라고도 한다)

<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>누구는</u></b></span> <b><u>포크를 식사할 때 쓰지만, 누구는 아버지를 살해할 때 쓴다.</u></b>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b><u>누구는</u></b></span> <b><u>책을 읽기 위해 갖고 있지만, 누구는 아들을 고문하기 위해 갖고 있다.</u></b>

하지만 서로 다른 그들이 만나게 되고 대화를 하며 서로를 이해하게 된다.
그리고 그들은 ‘이해’에서 그치지 않고 ‘치유’까지 나아가는데, 아버지를 살해한 오이디푸스는 스스로 눈을 찔렀지만 S는 마르틴의 눈에 안약을 넣음으로서 눈의 치유를 도운다. 또한 S는 마르틴에게 이름의 유래를 설명해주며 ‘마르틴’은 살인자, 범죄자가 아닌 ‘전사’라고 해준다.
한편 마르틴은 S의 뮤즈가 되어 그의 창작을 돕는다. 그의 작품을 구원한다.

설정상 마르틴은 21살, S는 39살인데 S의 나이는 작가의 당시 나이를 반영한 것 같지만
S의 나이가 마르틴 아버지 나이와 비슷한 것도 의미심장함. <b><u>S는 마치 마르틴이 가질 수도 있었던, 절대로 가질 수 없는 아버지 같기도 함. 유사부자관계. 이 관점에서 보면 테베랜드의 결말은 결코 서로를 이해할 수 없을 것 같던 아버지와 아들이 결국 서로를 이해한 것으로 볼 수도 있음.</u></b>

하지만 절대로 이해할 수 없을 것 같은 사람을 이해한 순간, <u>이번에는 또 다른 비극이 생기는데 그건 인간과 인간의 만남에는 반드시 이별이 따른다는 것.</u>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Regular;"><u>마르틴은</u></span> <u>이별의 선물로 자신에게 남겨진 유일한 것인 어머니의 묵주를 건네고</u>
<u>S 또한 자신이 해줄 수 있는 최선의 것을 선물하지만</u>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Regular;"><u>관객은</u></span> <u>무대 위에서 펼쳐진 퇴고의 과정을 알고 있기에 그 묵주는 재스민도 장미도 아닐 수 있다.</u>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Regular;"><u>그리고</u></span> <u>그 묵주를 실제로 받았는지 아니면 S가 지어낸 것인지도 알 수 없다.</u>
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b>이들의</b></span> **마지막 이별의 순간은 실제 있었던 이별 장면을 재현한 것일수도, 조금 수정한 것일 수도, 아예 꾸며낸 것일 수도 있다.**
<span style="font-family:.AppleSDGothicNeoI-Bold;"><b>모두</b></span> **진실일 수도 있지만 전부 허구일 수도 있기에 그들의 마지막 장면은 쓸쓸하고 아름답다.**