주제 : 만남, 공연 창작 과정, 세계의 만남

(인물의 관점) : 존속살인의 기준은 무엇인가 (유전적 아버지와 가정적 아버지)

(작품의 관점) : 존속살인을 주제로 한 공연의 창작 과정과 세계의 만남

줄거리 /

1부 :
세르히오가 이 연극이 어떻게 시작됐는지에 대해 설명한다. 기존에 준비하던 포클랜드 전쟁을 주제로 한 연극이 무산되자, 다음 프로젝트로 존속 살해라는 주제를 다룬 ‘테베랜드’를 쓰기 시작했다.
진실성에 대해서 엄격한 S는 진짜 죄수와 작업할 수 있도록 하기 위해 마르틴을 만난다. 마르틴은 S가 자신을 공연과 책을 위해 만나러 왔다는 것을 알고 있었다. 시계와 서류 그리고 감옥에 대한 이야기, 농구를 왜 시작했는지에
대해 이야기를 나누면서, 조금씩 가까워진다. S는 마르틴에게 공연이 어떻게 진행될지에 대해서 간략하게 설명해준다. 공연에 직접 참여할 것이고, 대본을 쓰기 위해 지금처럼, 대화를 하러 올 것이라는 것 등.
S는 그 날 나누었던 대화를 토대로 몇 가지의 인상과 이미지, 생각과 단어들을 적어내려갔다. 글이 저절로 써지는 순간을 기다리고 싶어했다. 그러던 중 내무부가 마르틴에 공연에 배우 형식으로 참여할 수 없다는 것을 알리고, 
S는 이제 어떻게 프로젝트를 진행할 지에 대해 고민하다가, 텍스트를 쓰기 위해 마르틴과 계속 접촉할 것이고 매일 밤 공연에 그를 초대하는 것으로 결론을 내렸다.
따라서 마르틴을 대체할 배우 오디션을 보게 됐다. 페데리코라는 배우가 오디션을 볼 때 직감적으로 마르틴을 연상 시켰고, 마지막에 오이디푸스가 존속 살인의 대표자가 될 수 있나에 대한 코멘트를 남긴 것을 이유로 합격했다.
S는 손가락을 접질린 채 붕대를 감은 마르틴을 만나 새로운 배우를 캐스팅했다며 소식을 전한다. 마르틴은 자신을 한 번도 보지 못 하고, 대화해보지도 않았으면서 어떻게 자신을 연기할 수 있는지에 대한 의문을 품는다.
마르틴이라는 이름의 어원(전쟁의 신)과 묵주에 대한 이야기를 추가적으로 나눈다. 대화가 어떻게 책 형식으로 변화될 것인가에 대해서, 수정과 추가를 할 것이라고 S가 대답한다.

2부 : 
S가 인터넷에 있는 마르틴에 대한 모든 자료를 찾는다. 사진과 언론이 그를 비꼬는 말에 대한 언급을 한다.
페데리코와 S의 대화로 넘어가서 사진에 대한 생각을 나눈다. 공연에 관련된 이야기로, 그 다음에는 모방과 대상 사이의 거리에 대한 이야기로 넘어간다.
S는 현재, 이런 저런 모든 소재들을 모으고 있다고 말하며, 카를루스의 ‘Amada amante’를 연극에 추가할 계획이라고 말한다.
S가 마르틴에게 질문을 던진다. 마르틴은 학교 생활과 자신의 병적인 문제, 아버지가 자신을 어떻게 대했는지에 대한 이야기를 한다.
대화 도중 작은 갈등이 생기고 S는 자리를 떠나려한다. 마르틴은 미안하다며 붙잡고 농구 용어 리스트를 매개로 다시 만남을 약속한다.
하지만 S는 그를 며칠 그냥 두고 싶다는 것을 이유로 약속을 미뤘다. 소장이 그가 혼자 있는 걸 좋아하는 죄수고 원래 집단 활동에 참여하는 걸 좋아하지 않는다는 말을 듣고 그 선택을 후회하지만, 선택을 바꾸지는 않았다.
마르틴이 종종 환영을 본다는 이야기를 소장에게 전해듣는다. S는 페데리코 만나서 이야기한다. 마르틴의 환영과 법의학자 보고서에 대한 이야기를 나눈다.
상황 정황은 부엌에서 아버지가 남창이라고 부르자, 격노하여 포크로 스물 한 번 아버지를 찔렀다고 한다. 아버지는 그에게 남창이라고 공개적인 장소에서도 여러 번 불렀다. 마르틴이 일을 하다가 얼마 안 가서 해고당하자
마르틴은 몇 달 뒤에 성매매를 시작했다고 한다. 포크로 아버지를 찌를 떄도 아버지가 남창이라는 말을 멈추지 않았다. 우유에 대한 언급이 나오자 바르트의 기호학적인 죽음에 대해서도 이야기를 나눈다.
법의학자 보고서에 있는 사진에 대한 이야기도 나누며 관객에게 이 사진들을 어떻게 보여줄지 대해서 고민한다. 마르틴은 새벽에 아버지를 죽이고, 아침에 복숭아 주스를 만들어 먹고는 자수했다고 나온다. 
이어서 플랑드르파의 그림과 현장 사진과의 유사성과 소포클레스의 말에 대해서 이야기를 하다가 ‘테베랜드’라는 제목을 떠올린다.
그날 밤 S가 호텔에 도착해보니 교도소에서 마르틴이 짧게 미안하다고 보낸 편지와 농구 용어 리스트가 놓여있었다. S는 마르틴의 앞 뒤에 대한 아무런 문법적 걱정 없이 단어를 나열하는 즐거움을 보고 감탄한다.

3부 :
마르틴과 S가 다시 만나서 대화한다. 마르틴의 슛을 보고 S가 놀란다. 마르틴은 농구에서는 거리와 속도 계산이 중요하다고, 자신이 거리 계산을 잘 한다고 설명한다.
마르틴과 S가 운동에 대해서 이야기를 나눈다. 맨체스터 유나이티드와 축구 선수들에 대해서 이야기하는데, 마르틴은 간결한 행동으로 정확히 한 가운데를 쳤다며 지단의 박치기를 언급한다.
마르틴이 아버지에 대해 이야기 하면서, S에게 아버지를 사랑하는지 아버지와 잘 지내는지 물어본다. 마르틴은 자신의 아버지가 항상 ‘나는 널 한 번도 사랑하지 않았다’라고 여러 번 말했다고 전한다.
자신의 옆에 올 때는 때리려고 오는 것이고, 엄마와 자신을 허리띠로 쎄게 때리는 걸 즐긴다고 말했다. 친구를 불러 앞에 세우고, 아무거나 손에 잡히는 걸로 때린다고 한다. 특히 허리 띠에 있는 버클로 맞으면 피부가 찢어져서 며칠 간은 참을 수 없이 아프고, 목을 맞으면 며칠 동안 머리가 아프다, 책으로 손가락에 피가 날 때까지 짓누른 적도 있다고 전했다. 문에 손이 끼는 것 같은 느낌이 들었다고 한다. 자신이 크니까 때리는 것 대신 욕을 많이 했고 어머니는 어머니가 자궁암으로 돌아가시기 전까지 계속 때렸다고 한다. 어머니가 죽고 몇 년간 안 좋은 시간을 보내다 집을 벗어나고 싶어서 일하러 나갔는데 모두 마르틴을 원하지 않았고 결국 성매매를 시작했다고 전한다.
아버지는 그런 마르틴에게 역겨움을 느끼고 항상 남창 취급을 했다. 묵주는 어머니가 주신 게 아닌, 자신에게 남겨진 것이라고 마르틴은 말한다. 마르틴은 엄마와 자신이 서로 정말 사랑했다고 S에게 말한다.
S와 페데리코가 만나고 직전에 언급한 장면에 대해서 이야기를 나눈다. 마르틴은 육체적, 정신적으로 통증이 심한 간질병을 앓고 있다.
성자 산마르틴과 마르틴의 공통점에 대해서 S가 말한다. 아버지와의 관계 그리고 농구공을 연상시키는 머리 위에 오렌지색 불의 고리를 인상 깊다고 말한다.
리딩을 진행하며 장면에 수정을 더하고, 페데리코와 마르틴의 옷이 정확히 일치하는 것에 신기함을 느낀다. 페데리코는 자신의 것이 진품이고 그가 입은 것은 틀림없이 밀수품일 것이라고 말한다. (모순적)
S가 마르틴에게 연극이 잘 만들어지고 있다고 전한다. 마르틴은 자신이 주인공이고 영웅처럼 등장한다는 것에 즐거워한다. 연극의 제목 ‘테베랜드’에 대해서도 설명한다.
며칠 뒤에 극장 집행부가 마르틴이 공연에 함꼐하는 것 자체가 불가능하다고 전하고, S는 고민에 빠진다. 관객이 없는 리허설 공연에 초대를 하고 나머지는 실황 카메라를 통해 공유하기로 결정한다. 현장 검증 장면에 대해서 페데리코와 S가 이야기를 나눈다. 곧이어 마르틴 or 페데리코가 현장 검증을 하는 장면이 이어진다. (143p)
마르틴은 자신이 공연을 보러 나갈 수 없음에 아쉬움을 토로한다. 얼마 지나지 않아 마르틴의 손가락에서 피가 나고 마르틴은 발작을 시작한다. S는 그 순간에 적잖이 충격을 받고 수면제 반 알을 먹고 서야 잠에 들 수 있었다.


4부 : 
S는 마르틴의 발작 증상 때문에 그를 위해 며칠 쉬게 두고 페데리코와의 연습을 시작한다. 페데리코와 마르틴의 선고기일에 찍은 사진과 그의 최종 판결문 (무기징역)에 대해서 이야기한다.
S는 마르틴의 존속 살해 행위에 대해서 점차 공감을 해가는듯 보인다. 카라마조프가의 형제들에 관한 이야기를 나누면서 존속 살해에 대한 생각과 마르틴과의 공통점에 대해 생각이 깊어진다.
발작이 일어나고 며칠 뒤 S는 다시 마르틴을 찾아간다. 마르틴과 발작과 경련에 대한 이야기를 나누고 S는 마르틴에게 알약을 넣어준다. S가 프로이트의 글 (우리는 모두 조금씩 아버지를 죽이고 싶어한다.)을 마르틴에게 전해준다. 그리고 MP3에 모짜르트의 노래를 담아서 선물한다. 공연을 일주일 내로 남겨두고 페데리코와 S가 다시 만난다. 그들은 노래에 대한 이야기와 모차르트와 그의 아버지의 관계에 대해 이야기하고, 공연 마무리 작업을 시작한다.
마르틴이 상태가 많이 좋아진 상태로 다시 S와 만난다. 마르틴이 읽었던 S의 인터뷰 기사에 대해서 말한다. 즐겁게 대화를 이어가던 와중 마르틴은 요즘 S가 자신의 그곳을 계속 보는 것 같다며 자신을 좋아하는지 물어본다.
S는 모르겠다고 말하면서 대답을 피한다. 마르틴은 S에게 교도소장에게 자신이 아버지의 무덤에 갈 수 있겠냐고 물어봐달라고 부탁한다. 교도소장은 S의 간절한 부탁에도 쉽사리 허락하지 않았고, 꼭 가야한다면 극장과 무덤 중 하나를 골라야한다고 말한다. 페데리코와 S의 연습 장면으로 넘어간다. S는 마르틴이 1초의 망설임도 없이 바로 골랐다고 전한다. 페데리코는 S가 자신을 뽑아준 것에 대한 감사함을 표현하고 재스민 묵주를 선물한다. 
이름의 어원에 대한 이야기도 나눈다. 페데리코는 평화, S는 보호자라고 한다. 그들은 마지막 장면에 대한 연출에 대해 이야기하면서 극이 마무리 된다.


에필로그 :
S가 마르틴에게 태블릿을 선물한다. 그는 태블릿에 음악, 서적, 그리고 그림들과 연극 동영상을 넣어놓았다. S는 연극이 내일이면 끝난다고 마르틴에게 말한다. 마르틴은 이제 다시 만날 수 없을 것 같음에 아쉬워한다.
S는 그에게 최소한 1년에 한 번은 올 것이라고 말한다. 마르틴은 S에게 재스민 묵주를 선물했다. 마르틴과 S는 서로 편지를 쓰기로 약속하면서 허그를 하고 서로 각자의 길을 가기로 한다. 
S는 그에게서 멀어져가다가 그가 뭘 하고 있는지 뒤 돌아서 지켜본다. 마르틴은 무엇을 읽는듯한 행동을 한다. 
마르틴은 오이디푸스의 한 구절을 읊고 있다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

/해설/


각 인물들에 대한.

마르틴 : 고독과 지옥, 편견과 자기 중심과 권력의 세계

세르히오 : 창작, 현실, 고뇌 ; 창작가로서의 세계

페데리코 : 학생, 배움, 배우로서의 세계