
### 간접 경험과 직접 경험
 Ai 시대 이후 혹은 그 전부터 간접 경험을 용이하게 해준 인터넷의 등장을 기점으로 '너 거기 가봤어야해'라는 표현이 급감했다. **직접 가보지 않아도 시간과 몸을 덜 쓰고도 훨씬 효과적으로 그 경험을 담을 수 있게 됐기 때문인데, 이는 사실일까? 사람에게 이것은 긍정적인 지점인가?**

### 사람의 자기 광고
기업은 경험을 공유하고 관찰할 수 있다는 점을 장점으로 내세우며 마케팅을 한다. 사람은 모든 경험을 자신을 홍보할 기회, 모든 경험을 마케팅으로 전환할 기회를 가지게 됨으로써 자기 자신을 광고한다.

###  인간의 소통 과정에서의 변화
인간의 주된 경험이 간접 경험으로 가게 되면서 지난 수천년 동안 소통에서 가장 중요시 됐던 지점 중에 하나인 표정 그리고 말투 등의 비언어적인 행동이 오히려 감퇴하고 퇴화하면서 **거짓말 쟁이들이 오히려 더 많이 거짓말을 하고, 더 쉽게 거짓말을 할 수 있는 환경이 만들어졌다.**
화상 상황에서도 크게 다르지 않다. 영상 통화를 하는 경우에도 기술이 보편화 되면서 멀티 태스킹 등 사람 간에 직접적인 소통보다는 다른 부분에 집중하는 경우가 대부분이 되면서, 훨씬 더 정보량이 부족하다. 
삶에 있어서 정말 중요한 부분 중에 하나는 **얼마나 사람 간에 소통을 잘 할 수 있는가**이다. 하지만 점점 직접 경험, 소통의 기회가 줄며 자연스레 그 능력을 배양할 기회도 줄어들고 있다.
	프랑스 철학자 시몬 배유 "관심은 가장 순수한 형태의 관대함이다."
때로 **모르는 사람과의 소통 속에서 창의적인 아이디어가 나오곤 한다** 그러나 현재의 우리는 만나던 사람과 같은 이야기를 하는 경향을 보인다. -> 현대 사회에서의 지나친 효율성 추구가 또다른 중요 요소인 창의력은 감퇴시키고 있다.

### 재미있는 사례
사람들을 줄을 설 떄, 실제 시간 2분까지는 똑같이 시간이 흐르다가 그 이후부터는 실제 시간보다 훨씬 체감상으로 긴 시간이 지났다고 느낀다. 남자는 여자보다 더 참을성이 없다. 남자는 보통 2분 여자는 보통 3분

인간의 기다림은 얼마나 주관적인가
수하물 찾기까지 걸리는 시간이 엄청 길기로 악명 높은 휴스턴 공항은 실제로는 7분밖에 걸리지 않는다고 한다. 수하물장까지 가는데 1분 기다리는데 6분이 걸리기 때문이였다.

인간을 가장 인간답게, 창의적으로 만드는 시간은 많은 부분 기다림이였다. **기다리는 시간을 어떻게 소비하느냐에 따라서 사람의 다양성을 확인할 수 있었으며, 그 안에서의 창의성으로 발전해왔다. 요즘 사람들은 빠른 것이 미덕이라고 느끼곤 한다. 지루한 시간을 견디지 못 한다.**
아인슈타인의 특수상대성 이론은 전차를 타면서, 데카르트의 좌표 기하학은 천장의 파리를 보면서 떠올렸다고 한다.
**지나친 효율 추구와 정보의 과잉, 그럼으로써 사람에게 기다림이라는 창의성의 출고는 점점 희소성이 생기고 있다.**
도시가 복잡해지고 다양해지면서, 그리고 사람들이 점점 더 좁은 공간으로 많이 집약되면서 길거리는 혼잡해진다. 그러나 우리는 서로 각자의 동선을 찾아서 잘 걸어다니는 모습을 발견할 수 있다. 이는 긴 시간 동안 사람이 비언어적인 형태를 학습하고 배워 오면서 자연스럽게 사람이 어느 방향으로 얼만큼을 갈지를 무의식적으로 분류할 수 있게 된 이후부터이다. 사람에게 있어서 비언어적인 신호를 감지하는 능력은 알게 모르게 우리의 사회에 퍼져있다. 그리고 당연함은 소중함을 잊는다.

### 가상 공간
인터넷 공간은 가상 장소라고 불리지 않는다. 장소가 주는 느낌을 제대로 살리지 못해서 인듯 하다. 요즘 사람들은 자기가 자라온 주변의 환경보다도 인터넷이라는 사이버 공간에서 자신의 정체성을 형성한다. 문제는 그 정체성이 자신이 보여지고 싶은 정체성이라는 것이다. 실제의 자신의 모습, 개인적인 모습을 마주하지 못 하면 획일화 되어가고 피상적으로 좋아보이는 것이 인간의 도덕적 기준이 될 수 있으며, 생각하는 방식도 살아가는 방식도 점차 통일되어 갈 수 있다.

시대가 발전하고 글과 사진을 저장하는 데에 용이한 사이버 공간의 출현으로 각자 개인화된 방법으로 정보와 기록을 저장했던 과거와 달리 사이버 무덤에 무작정 데이터를 쌓아놓게 된다. 문제점은 그 데이터는 대기업의 소유라는 것인데, 결국 물질적인 저장의 실체는 약화되고 있다.

### 그냥 나의 생각
음.. 여러가지 생각을 하게 됐지만 은ㅇ