살다보면 정말 멋진 삶을 사는 사람이 있다.
자신만의 생각을 가지고 그것을 실행으로 옮길 수 있는 용기를 가진 사람. 근데 그런 사람들은 남들의 시선으로부터 자유로울까? 애초에 사람이 본능에서 벗어나 남들의 시선으로부터 완전히 벗어난다는 게 가능한 것일까? 
내 생각에는 그 본능을 최대한 잠재우며, 모험하고 시도하는 것 같다. 

## [[환경]]
사람은 환경이 어마어마하게 중요하다. 사람이 가지고 있는 작은 의지에 비하면 세상이 가지고 있는 힘은 너무나 크기 때문이다. 그 환경은 연속성을 가지기도 하고, 강제성을 가지기도 한다. 사람들이 학원에 가입하고, 어학연수를 가는 것은 모두 환경을 사기 위함이다. 앞으로는 이 환경을 이용해야한다. 분명히 불편할 테지만, 그 환경을 딛고 넘어서서 성장을 할 수 있을만한 단계를 설계하고 그것에 다가서기 위해 노력하자.

---
위에는 나의 생각이였고 영상을 보면서 좋은 아이디어들을 작성


### 편안함이란 만족감이고, 상대적으로 불만족스러움은 문제를 만들며 사람은 그 문제를 해결한다.
**즉 내가 얼마나 편한 기술을 갖게 되던지, 나는 그것에 금방 만족하게 되며 새로운 기술을 탐하게 될 것이다. 행복은 세상의 발전과 돈과 비례하지 않는다. 나는 어떤 삶을 살 것인가**
인간에게 편안함은 상대적인 것이다. 상대적인 비교를 통해서 무언가를 측정하고 발견해내고 문제 삼는다.
이를 대표적으로 설명하는 예시는 사람의 표정을 보고 위협적인 표정을 짓고 있는가 아닌가를 판단해내는 실험인데, 
실제로 위협적인 표정을 짓고 있는 사람의 비율을 10명 중 3명 꼴로 배치하던, 아니면 30명 중의 한 명 꼴로 배치하던
사람의 판단은 특정 비율을 유지하는 쪽으로 선택을 했다는 것이다. 풀어말하면 사람은 문제가 없어지면 문제를 만들어낸다. 
그것은 사람들이 편안함을 절대적 기준이 아닌, 상대적 비교로 판단하기 때문이다. 
이를 반증하기 위한 예시는 금방 떠올릴 수 있다. 예전 처음 스마트폰이 출시했을 때 사람들이 무선 전화를 할 수 있다는 만족감은 지금으로써는 당연시 된다.
현대의 많은 편안함이 주는 만족감에 비해 그리 대단한 기술이 아니기 때문이다. 만약 세상 모든 사람들이 공항 캐리어에 문제가 될만한 물건을 안 싣는다고 해서
담당자들은 느긋하게 쉬는 것을 택할까? 그것은 아니라는 것이다. 문제가 없어지면 문제를 만들어낸다. 그게 수천년동안 인간이 살아온 방식이다.
기술이 급격하게 진화한 100년은 인간 역사의 0.03프로에 불과하다. 
그렇다면 나는 돈을 많이 벌 필요가 있는가. 내가 어느 시대에 태어나든 어떤 지위이든 그것은 내가 얼마나 행복하고 만족하게 살 수 있는지 연관이 크지 않다.
내가 어떻게 살아가고 인식하는지에 관계가 있다. 삶을 바라보고 추구하는 방향, 그것 중에 내가 마음에 드는 과정을 선택함에 따라서 행복과 만족이 결정 된다.

### 인간의 효율성 추구
인간은 따분함을 느낀다. 비생산적인 것에 자연스럽게 불만족스러운 감각을 느끼는 동물이다.
바로 이 점이 동물과 인간 사이의 큰 격차를 만든 근복적인 원인이라고 할 수 있다.
A라는 원시인이 있고, B라는 원시인이 있다. 둘은 같이 숲으로 가서 사과를 따려고 하는데, 낮은 곳에 있는 사과가 다 따고 더이상 없자. 
수고롭게도 높은 곳에 있는 사과를 따거나, 다른 숲을 가거나 사냥을 하는 등 다른 선택을 해야 한다.
A는 따분함을 느끼고 다른 장소를 찾아 떠나며 사냥, 더 나아가서는 농축을 하고, B는 전혀 따분함을 느끼지 않으며 높은 곳에 있는 사과를 고집한다.
결과적으로 A는 집에서 고기를 즐기며, B는 집에서 과일을 나누며 먹어야 한다. 이 과정에서 생산성의 격차는 벌어지고, 인간과 동물이 나뉜다.
사람의 뇌가소성 즉, 적응 능력은 이와 같이 큰 차이를 만들어냈다.
**그런데 문득 궁금해지는 한 가지는 A는 B보다 행복한가?**

### 따분함의 역할 
인간에게 있어서 따분함은 새로운 동력을 부추기는 역할을 한다. 즉 어떤 것에 대해서 불편함을 느끼고 불쾌한 감정을 만들어내는 그 시간 자체로도 굉장히 생산적인 동력의 수단이 된다는 것인데, 결코 이것은 비생산적이지 않다.