아르까지나에 대한 내 생각, 연극에 대한 내 생각, 왜 굳이 소린에게 말하고 무엇을 원 하는지.
왜 부모님이 정의 정점에 있는데도 반이 되려고 할까?
대체 어떤 기대를 했길래 이런 실망을 하게 된 것일까?
연극에 대한 생각이 얼마나 강하고, 그 연극이 실패한 날이 어떤 의미였을까? 일기 써보기
시대를 앞서간 천재


< 주어진 상황 >

나의 꿈은? /
나는 어렸을 때 많은 사람들에게 인정받았다. 내가 글을 쓰면, 엄마 아빠가 배우라서 그런지 무언갈 많이 보고 자란 것 같다고 그랬다.
유명한 배우들도 많이 만났다. 무대 뒷편으로 가서 내가 인사를 드리면 항상 너가 아르카지나 아들이구나? 하고 나를 반겨주었다. 어렸을 때는 나를 사랑스럽게 봐주는 거라면 뭐든 좋았다. 그래서 나는 더 인정받고 싶었다. 엄마 연극을 많이 보러다니고, 엄마 친구들 공연도 많이 봤다. 볼 때마다 나도 저런 아름다운 스토리를 언젠가 쓰고 싶다는 생각이 들었다. 내 마음 속에는 저런 아름다운 이야기 속에서 살아가는 배우보다, 저런 이야기 자체를 만들어내는 사람이 더 대단하지 않나? 라는 생각이 들었다. 내가 써준 희곡에서 엄마가 연기하는 모습을 꿈꿨다. 그래서 책도 더 많이 읽고, 특히 이야기가 들어있는 희곡이나 소설은 닥치는 대로 읽었던 것 같다. 많은 이야기들을 보고 들으면서 행복했다. 그런데 내 마음 속에서는 무언가 불편한 감정이 자리잡기 시작했다. 예전에는 문학이라는 그 예술 자체가 너무나 아름다워서 좋아했는데, 내가 이야기를 써가면 써갈 수록 누군가를 따라하고 있는 것 같다는 생각이 들었다. 왜 그럴까? 나는 이해할 수가 없어서, 더 많이 읽고 더 많이 쓰면서 다른 작가들과 나의 차이가 뭘까에 대해서 생각했다. 계속 어디선가 본 듯한 인물이다라는 느낌이 떨쳐지지 못 했다. 내 주변에는 글을 잘 쓰는 친구가 너무 많은데 이정도로 그쳐서는 내가 쓴 희곡에 엄마를 등장시키기는 커녕, 제대로 된 희곡 하나를 써낼 수 있을지조차 의문이 들었다. 그래서 엄마에게 자주 물어봤다. 많은 희곡을 분석하고 연기해봤으니, 내 희곡의 문제점이 뭔지 알려줄 수 있지 않을까? 엄마는 바쁜 스케줄 때문에 내 희곡에 많은 시간을 쏟아줄 수 없었다. 그래서 엄마를 졸졸 따라다니며 이야기해줬다. 내 인물은 어떤 인물이고 무슨 사건을 겪었는지. 엄마는 내 말에 점점 흥미를 가지지 않았다. 되려 점점 지쳐가는 듯이 보였다. 엄마의 지쳐가는 표정을 본 날을 마지막으로 나는 아직까지 엄마에게 내 희곡을 제대로 보여주지 못 했다. 그래서 지금 내가 가장 이루고 싶은 꿈은, 먼저 사회에서 크게 인정받는 작가가 되어서 보란듯이 자신감있게 내 희곡을 토대로한 공연을 보여주는 것이다.

왜 새로운 형식에 집착해? /
엄마랑 아빠가 둘 다 승부욕이 강한 탓인지. 나도 승부욕이 되게 강해. 그저 그런 사람이 되고 싶지 않아. 내 주변에는 대단한 사람들이 되게 많았거든. 그래서 항상 더 잘 하고 대체 불가능한 무언가를 대표하는 작가가 되고 싶어. 셰익스피어나 톨스토이처럼.
내가 꿈에 대해서 말할 때 말했듯이, 많이 읽으면 읽을 수록 계속 새로운 무언가가 내 마음에 새겨지는 게 아니라 반복일 뿐이였어. 창조가 모방에서 시작된다고 하지, 알겠어 모방이 문제가 아니라 제일 문제인 건 그들이 소설에서 주장하는 건 현실에 아무 영향을 끼치지 못해 순간의 행복에 지나지 않고, 길어지면 잠깐의 여운일 뿐이야. 그 세계에서 벗어나면 다 허상이고 도덕책과 다를 바가 없어. 소설이 사람들에게 원하는 건 너무나 이미 당연히 교육되고 있는 것들이야. 주입시키는 것이라고. 아름다운 이야기로 포장된 결국은 답을 강요하는 하나의 설교에 지나지 않아. 그리고 점점, 예술가 그 자신에 초점이 맞춰지는 것이 아닌, 상업적인 어디서 많이 들어보고 생각해본 것들이 지배적으로 생산 되고 있어. 예술은 단순히 쾌락에 그치면 안 돼. 특히나 연극은 꼭 무언가를 전달하고 싶은 바를 생생하고도 명확하게 꿈처럼 그려내야해. 우리의 내면은 꿈 같은 거니까. 관객을 위한 예술이 아닌 우리 인류를 위한 예술을 바라고 키워나가야해.

핵심 사건 : 현대의 연극은 새로운 형식의 연극이 가져올 장점에 비하면 너무 작고, 자기 생각에 바쁜 엄마는 나의 생각을 존중조차 하지 않는다.


< 대상 >

왜 하필 삼촌한테 이런 얘기를 하는 거야? /
그건 단지 내가 이런 말을 할 수 있는 사람이 삼촌 밖에 없어. 시골에 박혀서 나갈 일도 없다보니까 내 주변에는 사람이 몇 명 없어. 그나마 내가 의지할 수 있는 사람은 니나와 소린 뿐이야. 나머지는 엄마쪽에 가깝지. 삼촌은 어렸을 적부터 내 얘기를 많이 들어주셨어. 내가 소설을 썼을 때도 희곡을 썼을 때도 삼촌한테 제일 먼저 보여줬어. 삼촌은 나한테 기특하다면서 칭찬을 많이 해주셨지. 어떻게 보면 나는 그런 작은 관심이 되게 좋아서 글을 계속 쓴 거 같기도 해. 삼촌은 평가하고 같이 대화한다는 느낌 보다는 내 말을 잘 들어주시는 분이야. 덕분에 속상하거나 고민되는 일이 있어도, 호소하거나 떼쓰기 보다는 계속 나 스스로 다 잡고 잘 정리하면서 대화하는 것 같아. 감정을 쏟아내기보다는 차분히 다시 생각하고 얘기할 수 있는 것 같아. 
근데 내가 삼촌한테 떼쓰고 고집하는 게 몇 개 있다면, 그건 엄마야. 삼촌은 좋게 말하면 존중이 많고 인정이 많아. 무관심한 걸 수도 있어. 삼촌은 분명히 날 좋아하시지만, 우리 엄마도 아끼시지. 당연해 삼촌이니까. 근데 내가 이해할 수 없는 건 엄마가 나를 사랑하지 않는다는 것을 인정해주지 않는 거야. 벌써 몇년 째 얘기해도 삼촌은 내 말을 잘 들어주시다가 항상 한 마디 딱 하시는데, 그게 뭐냐면 ‘너희 엄마는 너를 사랑하셔’라는 거야. 그래서 이제는 나도 반포기했어. 그런데 어쩌겠어 엄마가 나를 사랑하지 않는 것은 명백한 사실인데!!

대상 : 내 생각을 거리낌 없이 말할 수 있는 삼촌

< 목적 > 

목적 : 편한 삼촌에게 공감을 얻어내기 위해, 엄마와 연극에 대한 나의 생각을 증명한다.


그 외에 질문들 :

아르까지나에 대한 내 생각? /
나는 엄마가 싫지 않아. 충분히 존경할만한 부분이 있어. 난 다른 사람들이 알지 못 하는 엄마의 모습도 알거든.
정말 열심히 해. 자존감과 관심은 다 승부욕에서 나온 것 같아. 끊임 없이 남과 비교하고 그걸 원동력 삼아 자신의 일의 원료로 삼는 거지. 
엄마가 자기 치장에 관심을 두고 그런 이유로 나를 싫어하는 것을 알고 있어. 하지만 그건 나한테 큰 사건이 아니야.
나는 엄마가 나를 존중해주지 않고 사랑해주지 않는 그 사실이 싫은 거야. 엄마의 인간성에는 큰 의미를 두지 않아. 
나도 엄마처럼 승부욕을 타고 났는지 많은 사람들에게 관심과 인정을 바래. 그게 내 삶의 원동력이 맞아. 나도 분명한 내 생각이 있고, 내가 추구하는 방향이 분명히 맞다고 생각해.
하지만 엄마는 내 생각을 들어볼 생각조차 안 해. 엄마의 사랑보다도 최소한의 존중과 관심이 없다는 게 나에게는 큰 상처인 거야.

 연극에 대한 내 생각? /
연극에 대한 내 생각은 명료해. 연극은 일상 그 너머의 것을 보고 느끼게 해줌으로써 한 번도 상상해보지 못 했던 생각의 거리를 제공하는 것.
그럼으로써 더 다양한 통찰을 얻고 세상에 더 새로운 것들이 태어나는 것. 연극은 세상의 창을 만들어주는 거야. 그 창의 의도가 투명할 수록 사람들은 더 많은 것을 볼 수 있지. 그래서 요즘 연극이 안 된 다는 거야. 그들의 창은 아주 좁고 쾌락, 순간의 감정으로 더럽혀져 있어. 감정은 관객들이 상상해야하는 거고, 배우의 과도한 감정은 사람들에게 카타르시스는 제공 할 수 있겠지만 연극의 목표인 메세지 전달에는 해를 끼쳐. 배우는 드라이하면서도 아주 절제되고 깔끔하게 희곡을 수행해내는 전달자 인 거야. 그로 인해서 관객은 더 많은 것을 상상하게 되고 또 더 많은 것을 생각할 수 있게 되는 거지. 세상은 사람들의 인식이 확장되면서 변화하는 거야. 세상의 긍정적인 변화를 위해서는 연극이 핵심이야. 
심지어 요즘 연극은 연극 그 자체보다 배우가 더 중요해. 이게 말이나 될까? 그들은 연극이 아니라 배우를 보러 가! 그 카타르시스를 다시 느끼고 싶어서. 단지 그 이유 하나 때문에 계속해서 본질이 흐려지는 거야. 다시 한 번 강조하지만 생각의 거리를 제공하고 상상해보지 못 했던 것들을 인지시켜주는 것 그게 연극의 역할이야. 

왜 굳이 소린에게 말하고 무엇을 원 하는지. /
삼촌은 내가 17살 때 우리 집으로 이사 왔어. 나이를 많이 먹었지. 평범한 회사에서 근무하다가 일을 그만둔지는 10년 정도 됐대. 삼촌의 친구들이 하나 둘 씩 죽어간다고 해. 
내가 봤을 때는 여전히 젊은데 숫자로만 보면 왠지 이상해. 우리 삼촌은 따뜻해. 정말 내 말을 다 이해하는지는 모르겠지만, 유일하게 존중해줘. 나와 의견을 나누고 통합하는 게 아닌 내 말을 그저 들어주는 사람이라서 좋아. 대립에서 유일하게 벗어날 수 있는 순간이라서. 삼촌이 내 의견을 믿고 따라와주지 않아서도 좋아. 계속 해서 나를 점검하고 생각하게 해주거든.
삼촌을 설득시킬 생각은 없어. 그저 공감과 존중만 있으면 돼. 내가 가고 있는 길이 진짜 일 수도 있다는 그 공감을 바래. 삼촌이 항상 인정해주지 않는 분야가 있지. 엄마야.
인정받고 싶지는 않아. 아주 명백한 사실이니까. 연극에 대한 이야기도 잘 하지 않아. 삼촌과 연극 얘기까지 하고 싶지는 않거든. 
왜 부모님이 정의 정점에 있는데도 반이 되려고 할까? / 
나는 확실하게 지금의 연극은 잘 못 됐다고 생각해. 그 형식 자체가 아니라 우리 사람들의 발전을 위해서는 이런 쾌락을 위한 연극이 성행되고 정착 돼선 안 돼.
나는 그걸 우려하는 거지. 오락의 용도로 연극이 이용되기에는 그 가치가 너무 아까워. 나는 연극의 힘을 알고 있어. 이야기의 힘도 알고 있고. 하지만 결국 다 같은 얘기야. 
지금 세대의 연극인들이 주장하는 건 아무것도 중요하지 않아. 당연히 알고있는 통념들을 그저 한 번 더 인식 시켜줄 뿐이야. 그것을 대체할 방도로는 교육도, 책도 훨씬 더 효율적인 게 많아. 내가 말하고자 하는 건 그런 연극의 박멸이 아니라. 예술이라는 가면을 쓰고, 단순한 오락을 추구하며 그걸 하나의 정체성으로 정착시키려는 그 시도가 문제인 거지. 분명히 말하지만 연극은 엄청난 힘을 가질 수 있어. 가장 많은 메세지를 표출할 수 있는 예술이라고, 가장 형식에 얽매이지 않고 더 다양하고 사실적으로 시각적으로 청각적으로 그 외의 감각들과 관객의 상상을 계속해서 돌려주지. 이런 것들을 아무런 불편함 없이 해낼 수 있는 건 연극 밖에 없어! 그래서 반이 되려는 거야. 반이 될 수 밖에 없는 거지. 연극의 의미와 힘을 알고 지금의 쓰임새를 알게 됐으니 그 모순을 바로잡으려는 거야. 
대체 어떤 기대를 했길래 이런 실망을 하게 된 것일까? /
나도 소설 엄청 좋아했어. 희곡도 좋아했고. 어렸을 때부터 수없이 찾아봤어. 읽고 그 이야기에 여운이 남아서 며칠동안 그 생각의 머물고 잠도 잘 못 잤던 적이 많아.
그래서 나는 이야기의 힘을 믿어. 아주 굉장하지. 무언가를 계속 상상하게 하는 것 중에서 계속해서 흥미와 즐거움을 줄 수 있는 건 이야기야. 그 이야기를 전달할 수 있는 가장 큰 매개체는 연극이고. 그래서 나는 알리는 사람도 배우는 사람도 너무너무 행복할 것 같아. 엄마 아빠가 항상 바빴어. 내 곁에는 책이 있었어 삼촌이 오기 전까지 나는 거의 혼자 있었으니까. 시골에 있는 집에서 작은 방에서 혼자 할 수 있는 일이 몇개나 있겠어? 나는 거의 사랑에 빠졌지. 그래서 나는 너무 궁금해졌어. 이 이야기라는 것에는 어떤 구조가 있길래 그런 걸까 하고.
고전 소설부터 최근 소설의 경향, 그리고 공통점, 그리고 무엇이 변화되고 있는지. 그리고 깨달았어. 문제점이 무엇인지. 
소설의 경향이 플롯은 계속해서 반복되면서 더 자극적이고 더 많은 재미를 줄 수 있는 것으로 편향되고 있다는 거야. 인쇄 기술이 발달하고 책이 상업성이 좋아지자 사람들은 변한 거야. 작가들 머릿 속에서 상상하던 이야기를 들려주는 게 목적이 아닌, 더 많은 관객들에게 흥미를 끌 수 있는. 더 큰 문제는 다 같은, 너무나 시시한 주제 그 한 줄을 전달하기 위해 사람들은 3시간 4시간 읽어야한다는 거야. 희곡의 경우는 더 심해. 관객은 3시간 앉아 있고, 배우는 그 연극을 위해 3개월이 넘는 기간을 연습하지. 단지 그 한 줄의 전달을 위해서. 그 전달 조차 오염돼서 효과가 없어. 진리 한 마디가 아니라 순간의 기쁨을 위해서 소실되고 있는 이야기의 힘이 나는 아쉬워. 그래서 연극만큼은 바꿔야한다고 생각했어.  
연극에 대한 생각이 얼마나 강하고, 그 연극이 실패한 날이 어떤 의미였을까? 일기 써보기 /
생각해보자. 내가 얼마나 마음을 다 잡았는지. 나를 제외한 모든 사람들이 내 반대편에 있다면 어떤 기분일지 알아?
항상 내 편이라고 생각하는 가족들이 내 반대편에 서 있고, 내 편이 될 기대조차 안 하고 있는 이 기분을?
난 그럼에도 설득을 멈추지 않았어. 당연하지. 설득해야되는 일이고 설득해야되는 나의 이유는 명확해. 내가 정신 차리고 내 희곡을 다른 사람들에게 설득시키는 그 날이 오면
연극은 물론이고 다른 예술들과 이야기 세상에 훨씬 긍정적인 영향을 끼치게 될 거야. 
쾌락을 벗어나 진리 추구. 한 번도 상상해보지도 못 했던 것들. 사고 확장
반이 등장하기 쉬워지지. 그럼 더 많이 진화하고 발전할 거야. 내 선택은 사람들 전체를 위한 것이야. 
남들이 나를 의심한다고 해도 괜찮아. 나에 대한 믿음이 나는 확고해. 나를 믿어주는 니나도 있고. 니나가 오늘 작품의 메세지 전달보다도 우리 엄마와 뜨리고린을 만나는 걸 더 기대하는 걸 알고 있어. 하지만 괜찮아. 내가 증명할 거야. 증명하고 모든 사람들이 나나에서 나와 같은 사람들로 변하는 순간이 올 거야. 내가 정이 되는 순간이 꼭 올 거야. 
시대를 앞서간 천재