내가 생각하는 갈매기의 주제?

작품의 주제 : 예술과 뒤틀린 사랑, 그리고 인간의 꿈에 대한 좌절과 현실

인물(뜨레쁠레프의 관점에서) 주제 : 꿈을 이루기 위해서 사랑과 인정이 필요했을까, 사랑과 인정을 위해서 꿈이 필요했을까. / 인정과 사랑을 바라는 도전과 비극

뜨레쁠레프 : 인정, 사랑, 성찰, 도전, 좌절


줄거리 정리 /

1막 : 작가를 꿈꾸고 있고, 기존의 낡은 연극 형식에서 벗어나 새로운 형식 가져야한다고 주장하는 뜨레쁠레프가 그의 여자친구인 니나와 함께 공연을 올린다.
공연 당일 그의 공연을 보기 위해, 그의 엄마 아르카지나와 남자친구 뜨리고린 그리고 소린과 마샤, 메드베젠꼬가 공연장으로 온다.
니나는 엄격한 그녀의 집에서 조심스레 탈출해 30분 안에 연극을 마치고 곧바로 돌아가야한다. 연극 시작하기 직전에 도착한 니나는 짧게 소린과 뜨레쁠레프와 대화를 나누고 연기를 시작한다. 향과 시각적인 효과를 사용한 그의 연극을 보고 아르카지나는 공연 중에 농담을 한다. 뜨레쁠레프는 그런 엄마에게 불만을 품고 언성을 높이며 그만하라고 말한다. 하지만 엄마의 비아냥이 계속 되자 뜨레쁠레프는 흥분을 하며, 공연을 중단하라고 소리친다. 공연은 순식간에 중단되며 뜨레쁠레프는 그 자리를 떠난다. 니나는 무대에서 내려와 뜨리고린과 아르카지나와 대화를 나눈다. 니나는 다시 집으로 돌아가고 뜨리고린 아르카지나를 포함한 다른 사람들이 떠나고, 도른만이 자리에 남는다. 뜨레쁠레프는 자리에 다시 돌아온다. 도른은 뜨레쁠레프에게 자신이 느꼈던 긍정적인 감정과 조언을 건넨다. 뜨레쁠레프는 그런 도른에게 크게 감동한다. 이후 뜨레쁠레프는 니나가 없어진 것을 알아채고 불안해하며, 자리를 떠난다. 아르카지나의 부탁으로 뜨레쁠레프를 계속 찾던 마샤는 도른을 만난다. 마샤는 뜨레쁠레프에 대한 솔직한 마음을 그에게 고백한다.

2막 : 아르카지나가 마샤와 자신을 비교하며 도른에게 배우인 자신을 자랑하며 자존감을 내비친다. 니나와 소린이 등장하고 니나는 부모님이 사흘동안 여행을 떠나 이 집에서 잠시 머무를 수 있다며 기뻐한다. 여기서 사람들은 시골의 지겨움과 뜨레쁠레프에 대한 이야기들을 짧게 나눈다. 아르카지나는 시내로 나갈 예정이였는데, 샤므라예프가 말을 빌려주지 않겠다면서 그녀의 청을 거절한다. 니나와 소린은 그런 사므라예프를 못 마땅해한다. 니나를 제외한 모든 사람들이 자리를 떠나고, 곧이어 뜨레쁠레프가 걸어들어온다. 뜨레쁠레프는 갈매기 시체를 그녀의 발밑에 던지며 자신도 곧 이런 방식으로 자살할 것이라며 그녀에게 위협을 준다. 뜨레쁠레프는 변한 그녀의 태도와 자기 자신을 사랑해주지 않고 믿지 않음에 크게 실망했다며 화를 내고 자리를 떠난다. 뜨레쁠레프가 떠난 후 뜨리고린이 들어온다. 니나는 뜨리고린에 대한 존경심을 내비치고, 뜨리고린도 니나에게 긍정적인듯 반응한다. 뜨리고린은 이 시골을 마음에 들어한다. 그리고 니나는  뜨레쁠레프가 자신에게 던진 갈매기에 대해서 그에게 이야기한다. 그는 흥미를 보이고 이곳을 떠나고 싶지 않아 한다. 때마침 아르카지나도 떠나지 않겠다고 전하고 니나는 뜨리고린과 더 같이 있을 수 있음에 꿈만같아 한다.

3막 : 마샤가 뜨레쁠레프에 대한 마음을 뿌리뽑고, 메드베젠코에게 시집갈 것이라고 트리고린에게 말한다. 뜨리고린은 떠날 준비를 하고 있다. 니나는 그를 만나러 와서는 작별 선물을 전한다. 뜨리고린은 그녀의 선물을 마음에 들어한다. 아르카지나와 소린이 들어와 뜨레쁠레프에 대해서 이야기한다. 아르까지나와 소린은 그에 대해서 안타까움을 느낀다. 
뜨레쁠레프가 돌아오고 왠지 이전보다 많이 진정되고 차분해졌다. 뜨레쁠레프는 자살 시도를 했었고, 다행히 실패하여서 머리에 붕대를 감고 아르카지나를 찾아왔다. 뜨레쁠레프는 엄마와 자신의 어렸을 적 관계에 대해서 말하며 그리워한다. 아르카지나와 뜨레쁠레프 사이에서 뜨리고린에 대한 이야기가 나오자 다시 대화는 상기된다. 감정이 격해지자 둘 다 눈물을 흘리고, 서로 미안하다며 곧바로 대화는 다시 진정된다. 뜨리고린이 니나가 선물한 메달에 써있는 구절을 알아보고와서는 생각에 잠긴다. 그리고는 며칠만 더 머무르자고 요청한다. 아르카지나는 니나와 뜨리고린 사이에 뭔가가 있다고 느끼며 거절한다. 아르카지나는 애걸하며 뜨리고린과 떠나자고 설득하고 마지못해 뜨리고린도 그렇게 하겠다고 전한다. 뜨리고린을 제외한 모두가 자리를 떠나고, 니나와 다시 마주친다. 뜨리고린과 니나는 여행가서 다시 만날 것을 약속하고 키스한다.

4막 : 메드베젠코와 결혼한지 2년채 안 돼서 마샤는 그런 그에게 실증을 느낀다. 뽈리냐는 자신의 딸인 마샤가 뜨레쁠레프 때문에 마음고생을 함에 연민을 느끼고 자리에 있던 뜨레쁠레프에게 직접적으로 이야기한다. 뜨레쁠레프는 말없이 자리를 떠나고, 음울한 왈츠를 연주한다. 소린은 병세가 점점 심해지면서 어린아이처럼 행동한다. 뜨레쁠레프에게 많이 의지하며, 사랑을 준다. 도른은 여전히 그에게 약 처방을 하지 않으려 한다. 뜨레쁠레프가 다시 작업을 위해 방으로 돌아오고 도른과 니나의 근황에 대해서 이야기를 나눈다. 아르카지나와 뜨리고린이 돌아왔다. 뜨리고린은 타지에서 그에 대한 평가가 실린 잡지를 그에게 전해준다. 마샤와 사므라예프, 도른과 뽈리냐, 아르카지나와 뜨리고린은 로토 게임을 한다. 뜨레쁠레프는 또 다시 나가 음울한 왈츠를 연주한다. 로토 게임이 끝나고, 그들은 식사를 위해 자리를 떠난다. 그 사이 뜨레쁠레프의 작업실에 니나가 찾아온다. 처음에 서로에 대한 그리움을 전하다가, 니나는 그의 이해할 수 없는 사랑에 또다시 불편함을 느낀다. 그리고 뜨리고린을 사랑한다고 고백한다. 니나는 예전에 꼬스챠와의 아름답던 사랑에 대해 표현하고는 돌발적으로 그를 포옹하고 자리를 떠난다. 뜨레쁠레프는 절망하고 자신의 모든 원고를 찢는다. 그리고 밖으로 나간 후 자살 한다.