뜨레쁠레프 관련

어머니 자신이 아닌 자레츠나야가 연기하기 떄문에 희곡을 알지도 못 하면서 미워한다고 생각함

어머니의 재능(똑똑하고, 책을 보다가 흐느껴 늘 수 있고, 탁월한 암기력)을 인정한다.
다만 하늘을 찌르는 자존심과 다른 사람들에게까지 그것을 강요하는 것에 실증이 났다.

엄마는 미신을 쉽게 믿고 나는 미신 같은 걸 믿지 않는다.

소린은 엄마가 내 희곡을 좋아하지 않는다고 생각해서 지금 내가 어리광 부리는 것이라고 생각함.

현대 연극은 판박이에 편견 덩어리다.

현대 연극에는 새로운 형식이 필요하고, 새로운 형식이 없다면 숫제 아무것도 없는 편이 낫다.

엄마가 배우라서 아무것도 아닌 내가 다른 사람들에게 관심받는 게 싫증난다.
내가 나로서 존재하는 게 아닌 엄마의 아들이라는 정체성이 더 강하게 있는 게 싫다.
(제가 누굽니까? 저는 누구냐고요!)

소린은 보잘 것 없는 작가라도 되기를 바랬다.

니나를 매우 사랑한다. (그녀 없이는 살 수가 없다. 모든 것들을 바칠 수 있다. 나 자신보다도 훨씬 중요하게 생각한다.)

뜨레쁠레프의 연극 : 알코올과 유황을 이용했다. 붉은 두 눈이 올라오는 연출에서는 유황 냄새를 활용했다.  20만년 뒤에 있을 세상을 그림. (아무것도 존재하지 않을 그 세상)

니나는 공연 시작 전부터 뜨리고린에게 관심을 계속 보인다. 그리고 뜨레쁠레프는 그런 그녀를 못 마땅해한다. ( 아마 니나에게는 이 공연이 연기할 수 있는 기회라기보다는 아르카지나와 뜨리고린을 만날 수 있음에 더 의미를 두고 있는 지도 모른다. )

뜨레쁠레프는 인생은 있는 그대로나 당위적인 것으로 드러내면 안 되고 꿈처럼 드러내야한다고 생각한다. 니나는 그의 희곡에 살아있는 인물이 없으며, 사랑이 없다. 너무 연기하기 힘들다며 불만을 가지고 있다.

(연극 중에서 엄마가 잠깐 끼어들었을 때 곧바로 엄청나게 흥분했다. 연극에 방해가 됐기 떄문일까. 방해를 준 사람이 엄마이기 때문일까? 둘 다인가)

아르카지나는 뜨레쁠레프의 연극이 새로운 형식을 호소하는 척 실은 시위를 하고 있으며 그저 껍데기에 불과한 성질부리기라고 생각함.

도른은 그의 연극을 긍정적으로 생각한다. 정확하게는 모르겠지만, 무언가 느껴지는 게 있었다고 말함. 뜨레쁠레프는 그의 칭찬을 듣고 돌발적으로 손을 단단히 잡고 포옹함. 눈물까지 흘림 ( 자신의 연극에 대한 인정이 너무 고맙고 자기 스스로도 많이 의심했구나가 느껴짐.) 하지만 분명하고 명백한 생각이 들어있어야한다고 조언을 건넴

아르카지나는 도른에게 마샤와 마샤보다 나이가 두 배 많은 자신 중 누가 더 젊어보이는지 물어본다. (우월감을 느낀다?)
그녀는 자기 자신이 15살 소녀 배역도 연기할 수 있다고 당당히 말한다.

모파상의 물 위에서라는 책을 아르까지나가 읽었다. 

뜨레쁠레프가 희곡을 읽을 때, 마샤는 그의 얼굴에서 빛나는 두 눈과 창백한 얼굴을 보고 아름답고 슬픈 목소리를 듣는다. 시인처럼

니나는 아르카지나가 유명한 배우이기 때문에 그녀의 모든 요구와 변덕이 뽈리냐의 경영보다 중요하지 않냐고 말한다. (가치관이 보이는, 그런데도 뜨레쁠레프가 니나를 그렇게나 사랑하는 이유는 뭘까?)

갈매기를 죽인 후 그녀 앞 발치에 던진다. 그리고 머지 않아 이런 식으로 자살할 것이라고 위협한다. (니나의 변한 태도에 의한 것. 아르카지나처럼 실패를 용서하지 않고 내 희곡을 마음에 들어하지 않아서. 그의 머리에 다시 한 번 그는 재능이 없다는 것을 상기시키기에?)

니나는 작가나 배우가 되는 행복을 위해서라면 저는 가까운 사람들의 미움 가난 환멸도 견딜 수 있다고 한다.

뜨리고린은 뜨레쁠레프를 보고 왜 이렇게 흥분을 하는지, 새로운 형식이든 낡은 형식이든 자리는 충분한데 왜 계속 떠미려는 걸까 궁금해 한다.

아르카지나는 뜨레쁠레프의 자살 시도가 뜨리고린에 대한 질투 때문이라고 생각한다.
소린은 젊고 똑똑한 뜨레쁠레프가 시골에서 돈도 지위도 미래도 없이 살기에 그러는 것 같음.

3년동안 똑같은 프록코트를 입고 외투도 없이 돌아다닌다. 

아르카지나는 돈이 없는 자신의 처지를 명확히 인식하고 있다 그러나 자신을 치장하는 것만 해도 파산할 것 같다고 말한다. (자신을 치장하는 것을 절대 포기할 수 없는 절대값? 이라고 생각하는 듯)

자살 시도할 때 당시는 나에게 자제할 수 없을 정도로 절망적인 순간이였다. 그리고 지금 후회 중이다. 왜 그럴까? (뜨레쁠레프의 성격과 깊은 연관이 있을듯. 무슨 사건이 어떤 영향을 끼쳤길래 그랬는지. 왜 지금은 후회하는 건지. 그리고 4막에서는 또다시 참지 못하고 돌발적으로 자살을 하는지. 돌발이라는 단어가 중요할 듯)

아르카지나가 예전에 불쌍한 세탁부 여자를 위해 약도 주고 아이들을 씻겨준 적이 있다. 어렸을 때 뜨레쁠레프는 엄마를 부드럽게 무조건적으로 사랑했다. 
지금 뜨레쁠레에게는 (3막) 엄마 말고는 아무도 없는데 왜 엄마가 그 사람을 더 원하는 건지 이해할 수 없어함.
이 상태에서 뜨레쁠레프의 말 중에는 현실적이거나 당위성 있는 말이 없다. 자신의 정신 상태를 유지하기 위한 노력일 수도.

나는 그 누구보다도 재능있는 사람이라고 말한다. (진심일까?)

아르카지나는 뜨리고린을 현대 작가들 중 가장 뛰어나며 러시아의 유일한 희망이라고 말한다.

아르카지나와 뜨리고린, 니나가 떠나고 소린은 뜨레쁠레프에게 정신적으로 의지한다.

뜨레쁠레프는 그녀가 뜨리고린과 함께 떠났을 때, 자주 찾아갔으며 뜨리고린과 그녀가 만났고 아이를 가졌다가 잃었다는 사실을 다 알고 있다. 그리고 뜨리고린이 니나를 버릴 것을 이미 충분히 예견하고 있었다고 말한다. 니나가 있는 곳이면 어디든 따라갔으며, 그녀의 연기적 재능을 인정하지만, 어쩌다 한 번에 지나지 않았다라고 평가함.

그녀는 나를 별로 보고 싶어하지 않았다.

외부에서는 나에 대해서 어떤 사람인지, 나이는 어떨 것인지 자주 물어본다고 한다. 왠지 모르게 나이가 많을 것으로 생각한다고 함. (필명을 쓰기에 잘 모른다.)

음울한 왈츠를 연주한다.

신문에서는 나의 작품에 대한 혹평이 많다.
뜨리고린이 말하길 나는 나 자신의 진정한 어조를 찾지 못 했으며, 무언가 이상하고 불명확하다. 살아있는 사람이라곤 하나도 없다고 말한다.
도린이 말하기는 또 다시 무언가가 분명히 있다고는 말하지만, 명확한 과제가 없다, 인생을 만들어내기는 하는데 더 이상은 없다고 말한다. 

나는 내가 이전에 새로운 형식에 대해 그토록 많은 말을 해놓고서는 점점 자신이 판에 박힌 형식에 빠져드는 것 같다고 말하며 괴로워한다. (왜 그렇게 됐을까?)

(니나가 그렇게 못된 짓을 많이 했음에도 뜨레쁠레프는 그녀를 너무나 반가워하고 순식간에 모든 것을 용서해버렸다. 니나는 그런 뜨레쁠레프에게 불편감을 느끼며, 그런 뜨레쁠레프 앞에서 당신은 나를 죽였어야한다고, 뜨리고린을 사랑한다고 말한다.

뜨레쁠레프는 니나가 떠나가고 자살한다.