해럴드 거스킨의 연기하지 않는 연기라는 연기서적은 스타니슬랍스키의 연기론을 토대로하여 자신의 주관적 생각을 함양하여 제작한 연기 스킬의 대한 도서이다.
이 책은 대사를 텍스트로서 읽고 받아드리면서 단어에 대한 자신의 반응을 제대로 표현하지 못하고 자신감있게 자신의 충동을 표현 못하는 문제점의 해결방안을 준다.
이 도서의 내용을 100퍼센트 실적에 적용하기엔 무리가 있지만, 말 속도가 너무 빠르다 거나 말을 무언가 더 생각을 담고 표현력과 전달력을 향상하고 싶다면 도움이 될 수 있다.
‘지면에서 떼어내기’라는 테크닉을 중심으로 책의 내용을 전개하고 있는데, 이 지면에서 떼어내기라는 스킬은 숨을 깊고 편하게 마신 후 땅을 보다가 대사를 보고 생각하기 조차도 전에
바로 읽는 즉시에 말을 뱉어 조금 더 여유를 가지고 그 말을 하면서 자신이 느끼는 반응을 온전히 드러낼 수 있게 해준다. 이는 온갖 생각들로 가득 차서 부자연스럽게 대사를 하는 내 케이스의 경우에 많은 도움을 주었다.
고민을 하기도 전에 대사를 함으로서 내 충동이 이끄는 내 상상력들로 탐험을 할 수 있게 해준다. 굿닥터 공연 제작 수업 중 장찬호 선생님께서 말씀해주신 생각이 담겨 있는 대사는 전달력이 더 좋아진다. 라는 말을 상기시켜주는 대목이라 생각한다. 탐험을 함으로써 난 더 자유롭고 여유롭게 대사의 뜻 하나하나를 받아들일 수 있었다. 
책에서 강조한 것이 하나 더 있다. 그것은 ‘상대방이 하는 대사를 경청하라’ 인데, 상대방의 말을 하나하나 이해하고 알아 들으려 노력함으로써 그 동안 알지 못했던 자극을 받아 
내가 하게 될 대사의 방향이나 흐름, 에너지를 담을 수 있게 된다. 이 책을 읽으며 준비한 실습공연 ‘타오르는 어둠 속에서’의 이그나시오 역을 준비하면서 부가적으로 느낀 점을 정리해보아야겠다.

1.생각보다 많은 분석은 오히려 나를 가둘 수 있다. 정확하고 세밀한 분석은 사실 연기자의 것이 아닌 문학을 전공하는 사람들의 것이다. 상황을 나에게 적용하여 나로서 이야기 해야한다.
정서적 경험이나 지면에서 떼어내기를 통해 심리적 상상으로 그 상황을 재현하여 대사를 해야하는데, 정확한 분석은 선명한 방향성을 제시해줄 때도 많지만, 가끔은 오히려 아직 초보수 이자인 내게 더 고도의 테크닉을 요구하고, 심리적으로 부담을 안겨줄 수 있다. 무엇보다 생각의 폭을 좁혀 줌으로써 그 대사를 표현할 때 자신감이 줄어들고 대담히 표출하지 못하는 경우가 많다. 따라서 자유로이 내 마음이 이끄는데로 편안히 하는 연습이 필요하다. 
(Ex : 본책의 지면에서 떼어내기 테크닉)

2.배우에게 있어 기초는 굉장히 탄탄해야한다. 지금 학교에 다니고 있는 많은 친구들을 포함한 사람들이 연기를 할 때 자신의 실력을 간과하고 빨리 다음 단계로 넘어가고 싶어하는 사람들이 많다고 생각한다. 
이는 배우의 가장 본질적 역할인 전달자의 역할을 방해하는 행위이다. 항상 배우는 현실성과 동시에 연극성을 가지고 있어야하는데, 여기서 연극성을 가지는 이유가 바로 이 전달자의 역할 때문이다.
배우는 희곡을 통해 작가의 생각을 분석하고 이해해보면서 관객에게 더 재밌고 효과적으로 주제를 전달해야하는 것을 기본으로 해야한다. 따라서 발성,발음은 웬만한 상황을 제외하고는 항상 훈련하고 개발해야하는 배우의 아주 기초적 능력이다, 소리는 무작정 크게 내면 안 되며, 선명하고 멀리 뻗어나갈 수 있게 해야한다. 그렇다면 우선 호흡부터 흉복식 호흡을 통해 입공간을 넓게 만들고 소리를 만들어 낼 수 있어야한다. 발음은 검리지 방법이나, 입술을 바쁘게 움직이고 입 안의 공간을 만들어주면서 소리를 내는 기관들이 유연하고 광범위하게 작용할 수 있도록 해야한다. 하지만 여기서 주의할 점, 일반적으로 사람들이 일상생활에서 사용하는 안면 근육 이상으로 과하개 발음을 잘 하기 위해 입을 턱 방향으로만 벌리는 것이 아닌 광대나 코 쪽으로까지 쓰게 되면 보는 관객들에게 불편함을 줄 수 있다, 최대한 사용하지 않고 턱을 바쁘게 움직여 입 안의 공간을 확보할 수 있도록 하자.
유명하고 경쟁률이 높은 대학의 합격 영상을 보면 공통적으로 발견되는 것이 항상 뛰어난 전달력과 깔끔한 표현력이다. 뭐든 과하게 주려고하면 관객의 입장에서는 부담감을 느낄 수 있는법, 항상 객관적으로 판단할 수 있도록 하자. 말의 속도도 캐릭터의 맞게 적정하게 조절하고(대부분의 경우는 천천히가 좋다) 좋은 발음과 발성을 만들어 기초가 탄탄한 배우가 될 수 있도록 노력하자!

3.연기는 허구의 이야기를 실감나게 현실적으로 전달하는 테크닉이다.

4.잘 훈련된 신체와 그를 활용한 제스처를 해야한다.

5.시선과 표정