우리 아빠는 나랑 사이좋게 지냈어. 내가 말했었나, 나는 태어난지 얼마 안 돼서 어머니가 돌아가셨어. 내가 기억하는 가장 어린 기억에도 엄마는 없어. 항상 할머니 할아버지 그리고 대부분 아빠와 함께 했어.
아빠는 분명히 열심히 일하면서 사는데, 시간이 없을텐데도 나랑 계속 시간을 보내려고 했어. 집에 와서 쉬고 싶을 텐데, 나를 데리고 항상 예쁜 것들을 보여줬어. 
별들이 반짝이는 밤하늘을 보면서 아빠는 나랑 있는 게 너무 행복하다고, 같이 있으면 쉬는 것 같다고 말해줬어. 항상 가던 공원이 있었어. 
봄에는 벚꽃으로 물들고, 가을에는 단풍잎으로, 겨울에는 눈으로, 여름에는 반딧불이들이 그 공원을 빛나게 해줬지.
일주일에 거의 매일 나갔던 것 같아. 아빠가 없어도 학교가 끝나면 그 공원으로 달려갔어. 사람들을 구경하면서, 예쁜 가족들을 볼 수 있었지. 
그 가족들이 무슨 대화를 나누는지. 되게 행복해보였어. 무엇 하나 부족하지 않고, 꽉 들어찬 가족.
고작 한 명의 차이인데, 나 혼자 되게 불쌍하고 다른 세상의 사람이 된 것 같았어.
아빠는 책임감이 강해. 항상 나를 위해서 노력해줬어. 내가 이렇게 부족함을 느끼지 않기를 바랬나봐. 그래서 돈내고 어디 갈 수는 없어도 아빠의 시간은 계속해서 써줬어.
나를 행복하게 해주기 위해서는 최선을 다해줬던 것 같아.
특히 내 생일과 크리스마스 때는 너무너무 행복했어. 그 날들만큼은 다른 가족 부럽지 않을만큼 행복했어.
집에 가면 에쁘게 장식돼있는 불빛들, 아빠가 공원에서 몰래 잡아온 반딧불이들. 신나는 캐롤 송과 춤. 우리 가족의 집이 거의 유일하게 미소로 가득 채워지는 순간이야.
내 생일과 크리스마스에는 아빠가 다나카 빵집에서 케이크를 사와. 아빠 친구가 운영하는 곳인데, 되게 유명한데 싸게 해준대.
아직도 그 역만 생각하면 아빠 생각이 나서 힘들어. 지하철하면 케이크고 케이크하면 내 생일과 크리스마스. 아빠를 잊을 수 없어. 
아빠도 사람이라서 그런지. 자주 힘들어했어. 항상 퇴근하면서 집에 올때는 나를 엄청 아껴줬어. 아빠의 따뜻한 품과 까슬까슬한 수염이 아직도 생각나.
가끔씩 아빠의 얼굴에 그림자가 드리울 때가 있어. 그럴 때면 내가 아빠가 문을 열고 들어올 때 내가 더 힘내라고 막 애교를 부려. 
아빠도 마지못해 웃어주는데, 그 얼굴이 너무 아파보여. 두려운 걸 숨기고 있는 것 같아.
그리고는 아빠는 며칠 동안 집에 돌아오지 않아. 지금은 알지. 아빠가 그럴 때마다 새로 만났던 여자가 있었다는 것.
나랑 재밌게 공원에 갈 때가 아빠에게는 휴식시간이 아니라는 것을. 지금은 알아. 
그래도 용서했어. 항상 돌아왔거든. 내가 좋아하는 그 슈크림 빵을 사들고는 산타클로스처럼 분장을 하고 다시 돌아왔어. 
정말 아빠가 없어질 때마다 많이 속상했어. 진짜 이젠 안 돌아오면 어쩌지? 그래도 아빠는 항상 돌아왔어. 
우리 아빠는 나를 놓아줄 수 없을 거야. 절대로  
버림받은 나) 
내 생일이였어. 아빠가 회삿일을 끝내고 돌아왔을 때였어.
항상 행복하게 반기던 아빠에 얼굴에 그림자가 졌어. 아빠 회사에 문제가 생겼나봐.
나를 안아주면서 생일 축하한다고.    

슈헤이 삼촌과 겨우 안정을 찾은 나)    

 나랑 다시 화해하려는 아빠 )    

여름날 버려졌던 기억 )     

생일날마다 다나카 빵집에서의 기억 )     

어렸을 때 아빠가 지켜줬던 약속들 )    

아빠와 함께 바라봤던 반딧불이에 대한 기억 )   

 크리스마스의 아빠 )