<주어진 상황>

너의 꿈이 뭐야? / 
지금 내 꿈은 그냥 지극히 평범하고 안정적이고 작은 행복이 있는 그런 환경에서 사는 거야. 재미없지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대단한 꿈은 없어. 어렸을 때, 아빠가 나를 버렸을 때의 그 상실감이 8살한테는 버티기 많이 힘들었어. 엄마가 나를 낳고 얼마 안 되서 돌아가셨거든? 그 이후도 사실 학교에서
친구들을 보면 항상 부러웠어. 내가 기억하고 있는 가장 어린 순간에도 나는 완전한 가족이 없었어. 아빠가 열심히 나를 부족하지 않게 해주려고, 많이 데리고 다니셨거든? 박물관도 가고, 곤충 잡으러 다니고, 벚꽃도 보러다니고, 특히 생일이랑 크리스마스 때는 아빠가 어떻게든 부족하지 않게 해줄려고 안간힘을 썼지. 웃기다. 그러다가 아빠가 점점 지쳐가는 게 많이 보였어. 우리 아빠 돈도 없어 근데 책임감은 많아서 나 뿐만 아니라 할머니 할아버지도 많이 챙겨주느라고 바빴지. 나한테 힘든 기색 안 내려고 노력은 많이 했는데, 다 티났어. 아빠는 모를 걸. 내가 딱 초등학교에 들어가게 됐을 때 아빠는 급격하게 상태가 안 좋아졌어. 많이 힘들어하더라. 우는 것도 몇 번 봤고. 내가 점점 버거워지는 것 같았어. 아빠한테 그래서 나는 더 괜찮은 척 아빠 없어도 행복하게 잘 지낼 수 있고 남들 안 부러운 척 했지. 사실은 그렇지 않지만.
아빠 표정이 다시 좋아지는 것 같았어. 다시 좀 자주 웃고, 내가 알던 아빠로 돌아온 것 같았지. 특히 일 나갔다가 집 들어올 때 표정이 많이 좋아졌어. 내가 초등학교 때 방과후를 다녔거든? 끝나고 집에 가고 있는데, 아빠를 봤어. 어떤 여자랑 있는 걸 같이 봤어. 그 때 난 아빠가 그렇게 행복하게 웃고 있는 모습을 처음 봤어. 내가 진짜 아빠를 본 게 맞나 궁금해져서 점점 아빠한테 다가갔더니, 아빠도 나를 발견했어.
아빠가 나를 발견하고는 당황한 기색은 감추지 못 하고 표정이 굳어버렸어. 그리고는 나를 못 본 척 했어. 아마 옆에 있는 여자는 아빠가 결혼을 했고 아들이 있다는 사실을 알지 못 하나봐.
내가 지금 온전한 가족을 원하는 것처럼 우리 아빠도 다시 행복한 사랑을 하고 싶었나봐. 
그 때 나는, 아빠가 나를 모른 척하면서까지 그 여자와의 관계를 지키고 싶어하는 것이 도저히 이해가 안 되고 용서가 안 됐어. 
내 앞에서는 나를 그렇게 사랑한다고 하고 나를 위해서는 다 노력해줄 수 있다고 하면서, 엄마 산소에 계속 나랑 같이 갔던 이유는 뭔데?
부끄럽지가 않나? 어린 나한테는 그 행동이 도저히 이해가 안 됐어. 
이후로 나와 아빠의 관계는 급격히 어색해졌어. 아빠는 내 눈치를 많이 보고 그 이야기에 대해서 말해보려고 시도는 해본 것 같은데, 아빠도 용기가 없었나봐.
학교에 가면, 나와 너무 비교되는 행복한 삶을 사는 친구들을 보게 되고, 집으로 돌아가도 누구 하나 의지하지 못 하고 기댈 수 없는 내 자신이 너무 힘들었어.
그래서 다른 생각에 빠져있지 않으려고, 계속 집 밖에 나와있었어. 아빠가 몇 달이 지나도록 나한테 사과 한 마디 하지 않고, 나와 다시 친해지려고 노력하는 게 아니라 나를 부정하고 벗어나고 싶어하는 것 같았어.
나를 짐으로 여기는 그 눈빛이 싫어. 그 집의 공기도 싫고, 내가 할머니 할아버지를 다시 못 본다는 그 사실조차 싫어.
그래서 나는 다 필요없어. 나도 존중받고 사랑받을 수 있는 잠깐의 휴식공간만 있었으면 좋겠어.

아빠가 널 버렸을 때의 상황에 대해서 말해줘. /
아빠와 내 관계가 지속해서 안 좋아졌다고 말했잖아. 사실 아빠가 나와 다시 친해질려고 시도는 많이 했어, 내가 좋아하는 벚꽃나무도 많이 보게 해주려고 하고, 반딧불이 축제에 나를 처음 데려갔어.
그 때 정말 너무 많이 행복했어. 저 작은 생명체들이 아등바등 날개짓을 해서 더 밝게 빛나려고 하는 그 모습들이 너무 귀엽고, 공감 됐어. 그 때 아빠가 많이 좋아졌어. 아빠도 저렇게 아등바등 열심히 해서 밝게 빛을 내서 아직 어둡기는 하지만, 나를 밝혀주려고 노력하는구나. 알 수 있었거든. 내가 말했었지. 우리 아빠가 나의 생일이랑 크리스마스 때는 어떻게든 부족하지 않게 해주려고 한다고.
생일 때는 비싼 빵집에 가서, 예쁜 케이크를 사오고 나한테 선물도 줬어. 스케치북도 주고 편지도 줬지. 편지에는 항상 나한테 미안하다고 했어. 더 잘 챙겨주고 싶은데 능력이 안 돼서 아빠가 많이 미안하다고. 그 때마다 나는 눈물을 많이 흘렸어. 아빠한테 많이 미안했어. 내가 짐이 되나? 아니야 내가 아빠한테 의지하는 만큼 아빠도 의지할 거라고. 선물받은 스케치북에 아빠가 산타 옷을 입은 그림을 그렸어. 그리고 아빠한테 보여줬어. 아빠는 나한테 산타같은 존재라고, 항상 나한테 뭘 하려고 해주지 않아도 나는 아빠를 너무 사랑하고 기다린다고. 그냥 특별한 날에 다시 돌아와서 나한테 이렇게 뜻 깊은 선물을 주면 된다고. 
크리스마스 때 나는 막 신나는 음악에 맞춰서 춤을 췄어. 아빠가 즐거워하던 모습이 아직도 눈에 선해. 난 지금은 절대 그때처럼 춤을 못 출 거야. 그 때만의 순수함과 행복함이 있어. 예쁜 색연필 꾸러미를 가지고 와서 나한테 말했어. 내가 그림을 너무 잘 그린다고. 아빠가 항상 지갑에 내가 그려준 산타 그림을 가지고 다닌다고. 이제는 색연필로 더 내가 그리고 싶은 거 마음껏 그리라고. 나는 아빠가 나한테 그런 의미 깊은 선물을 해줘서 좋았어. 너무 감사했어. 아빠가 나한테 많은 건 못해주더라도 나한테 더 좋은 선물, 더 의미있는 선물을 주려고 고민하는 게 느껴졌어. 어느새 아빠가 다시 많이 좋아졌어. 아빠가 내가 태어나기도 전부터 키우던 강아지가 있었어. 엄마랑 결혼을 결심하면서 데려온 강아지인데, 아빠가 일을 계속 나가느라 밥을 잘 못 줬는지 나이를 먹어서 그런지 최근에 많이 아파했어. 내가 못 살게 군 것도 있는 것 같아. 어린 마음에 나는 놀아준다고 생각했는데, 사실은 많이 괴롭혔던 것 같아. 크리스마스가 지나고 2학년이 되는 해에 갑자기 강아지가 죽었어. 아빠가 많이 힘들어했어. 아빠가 우리 강아지가 죽었을 때 그걸 처음 발견했을 때의 표정이 잊혀지지 않아. 다시 아빠가 그 여자를 만나는 것 같았어. 이해했어. 아빠가 많이 힘들었겠구나하고. 내 생일날에 아빠가 지금은 해줄 수 있는 게 많이 없다고 대신에 좋은 걸 보여줄테니 따라오라고 그랬어. 아빠랑 계속 걸으면서 산책했어. 다리가 아픈 게 무색할 정도로 너무 예쁜 밤하늘이였어. 노을이 질 때부터 달이 뜰 때까지 우리는 역까지 계속 걸었어. 거기에 맛있는 빵집이 있다고. 오늘은 케이크는 못 해줘도 맛있는 빵을 사주겠다고. 나한테 아빠가 말했어. 조금만 기다려. 여기 있으면.. 아빠가 나를 위해서 맛있는 빵 사가지고 다시 오겠다고. 왜 나랑 굳이 같이 가지 않는지 궁금했어. 아빠의 말에 망설임과 떨림이 묻어있었어. 
난 직감적으로 알 수 있었어. 아빠가 뭘 숨기고 있구나. 아빠가 지금 무언가 두려운 걸 하려고 하구나. 아빠가 그 말을 하고 뒤돌아서 천천히 걷기 시작했어. 그러다가 멈춰서선 나를 뒤돌아 봤어. 나는 불안한 마음에 축 내려앉는 마음을 붙잡고 하염없이 그저 아빠를 바라봤어. 아빠는 나와 눈이 마주쳤고, 두려움이 가득한 표정을 나한테 보이고는 멀리 뛰어갔어. 그 순간 나는 알고 있었어. 아빠가 나를 버린 거구나. 조금 있으면 다른 사람이 와서 나를 데리고 가려나?. 눈물이 넘쳐흘려서 더이상 제대로 된 생각을 할 수 없었어. 심장은 미칠듯이 뛰고, 걱정이 감당할 수 없을 만큼 밀려 들어왔어. 그 날의 습도 온도를 아직도 그대로 기억해. 원망스롭도록 예쁜 하늘과 그 하늘을 아래에 두고 쓸쓸히 울고 있는 나. 나는 내 삶에 아빠가 너무 필요한데, 아빠한테는 내가 의지할 수 있는 존재가 아니라 책임져야하고 감당해야한 존재라는 게 속상했어. 그 자리를 떠날 수 없었어. 아빠가 다시 돌아와줬으면 했어 강하게. 아빠는 꼭 나한테 다시 돌아올 거라고 아빠가 나를 떠날 거라고 결정했어도.. 금방 마음을 바꾸고 다시 나한테 돌아올 거라고. 
그 날, 나 아빠한테 선물을 주려고 했거든. 아빠한테 흑백 산타가 아니라 정성들여 그린 산타를 아빠한테 다시 그려주고 싶었어. 나는 그걸 손에 쥐고 하염없이 울었어. 선착장 옆에 있는 작은 연못에서 하늘이 점점 어두워지니 반딧불이들이 하나씩 떠올랐어. 아빠와 함꼐 반딧불이 축제에 갔던 게 생각났어. 그 자리에 버티고 있는 게 힘들었어. 그래서 많이 원망스러워졌어. 아빠는 내가 별로 중요하지 않구나, 결국 아빠한테는 아빠가 제일 중요했던 거구나, 왜 나를 이렇게 힘들게 하는 걸까. 멀리서 사람이 한 명 걸어왔어. 아빠이길 바랬지만, 아빠의 형태가 전혀 아니였어. 저 사람이구나, 저 사람이 앞으로 내가 함께 살아야할 사람이구나. 아직 얼굴도 모르고 대화도 나누지 않았지만, 거부감이 들었어. 내가 왜 갑자기 새로운 곳에서 살아가야 하나, 슈헤이 삼촌이였어. 나한테 다가와서 미안한 표정으로 나한테 말했어. 아빠가 요즘 많이 힘들어서 너를 행복하게 해줄 자신이 없다고, 앞으로 당분간은 자기랑 살아야할 것 같다고. 미안한 표정이 나를 더 괴롭게 했어. 나를 불쌍하게 여기는 그 표정이.

지금은 어떄? /
지금은 벌써 10념 넘게 흐른 일이야. 지금도 조금 힘들어. 그래서 아빠 생각이 나면 벗어나려고 해. 안 그럼 괴로워지니까.
슈헤이 삼촌이랑은 잘 지내고 있어. 나를 사람처럼 대해주고. 평범하지만 안정적인 가정에서 살고 있어. 어렸을 때의 그 불안감이 해소된 것 같아. 덕분에 그래도 만족스러워.
여기는 선착장이거든. 나와 슈헤이 삼촌의 관계를 흔들 사람도 없어. 대학교도 졸업하기는 했지만, 이곳을 벗어나고 싶지는 않아. 나를 위해서도 삼촌을 위해서도. 난 지금 그래도 정말 나쁘지 않은 삶을 살고 있다고 생각해. 나는 자연을 보는 걸 좋아하는데, 자고 일어나기만 해도 그 자연을 볼 수 있거든, 계절마다 변하는 나무들과 동물들. 그런 것들이 지겨우면서도 게속 그립게 하는 것 같아.


가장 주된 상황 : 내가 한 때 너무나 의지했지만 결국은 나를 버린 아빠가, 겨우 이제 그 아픔에서 벗어났는데 나를 다시 흔들어놓는다. 

<대상>

주된 상대 : 힘든 시절이 많았던 만큼 행복하고 고마웠던 추억도 많았던 아빠, 아빠라는 사람보다는 아빠와의 기억이 나를 힘들게 한다.

<목적>

아빠가 나를 다시는 뒤흔들어놓지 못하게 하기 위해, 아빠에게 나의 상처를 드러내 호소한다.









내면이 되게 약하고 여린 사람이야. 그래서 겉으로는 반대되게 행동하는 것

선착장이라는 공간이 가지고 있는 의미가 뭘까

다모쓰는 분페이와 어떤 추억이 있을까?

아빠랑 손 잡고 반딧불이를 보던 기억. 아빠의 온도가 너무 따뜻하고 평생 나를 지켜줄 것만 같은 안정감.
아빠와 선착장까지 가면서 가슴아프도록 아팠던 하늘
노을이 보라색으로 변하고 옆에는 반짝이는 반딧불이들이 나를 놀리듯 있던 순간.
눈물에 젖은 아빠 그림.
ㅠ 

다모쓰에 속에는 어떤 꿈이 있었을까? 그리고 그게 갑자기 무너졌을 때 무슨 생각을 했을까?

다모쓰가 생일에 아버지에게 기대하던 것과 그것이 무너졌을 때의 기분은?

아버지가 나를 맡긴 후 몇 달 동안의 기억

반딧불이가 나에게 특별한 의미를 가지는 이유?

아빠가 죽었다는 얘기를 들었을 때 어떤 기분이였어?

엠비티아이는 뭘까? 그 이유는?